
«Автополе» обращает внимание на Honda Accord SportС 1 по 30 августа «Автополе Хонда» предлагает новый Accord в комплектации Sport на привлекательных условиях, которые включают в себя беспроцентный кредит (на 3 года), выгодное предложение по КАСКО и Трейд-ин. Страница Хонда Автополе на 110km Комплектация Sport предлагает спортивную настройку подвески, предназначенную для еще более динамичного и эмоционального вождения модели Accord. Измененная жесткость пружин подвески позволяет уверенней маневрировать и при этом чувствовать полную безопасность от управления автомобилем. Подсветка шкал приборов в комплектации Sport выполнена в красном цвете, чтобы подчеркнуть спортивный характер и яркую индивидуальность этой версии автомобиля. Кроме того, материалы отделки некоторых элементов интерьера (например, накладки передней панели) также призваны сделать акцент на особом характере комплектации Sport и настроить водителя на получение максимального удовольствия за рулем Honda Accord. Комплектация Sport оснащается 18-дюймовыми дисками особого исполнения: с темными, подчеркивающими контрастность дизайна дисков внутренними поверхностями спиц. Автомобиль на таких колесах выглядит элегантно и подтянуто и одновременно с этим спортивно и эмоционально. Помимо прочего, крышка багажника модели Accord в комплектации Sport украшена спойлером, создающим законченный динамичный облик и оптимизирующим аэродинамические характеристики автомобиля.