Аквапарк

Материал из Википедии — свободной энциклопедии
Аквапа́рк — развлекательный комплекс, в котором имеется инфраструктура для занятия играми на воде и водные аттракционы, такие как водяные горки, поливалки, бассейны с вышкой, фонтаны, «ленивая река» и другие водные развлечения. Более современные аквапарки могут быть оснащены приспособлениями для искусственного нагнетания волн в бассейне и занятия особым видом сёрфинга. Большинство аквапарков находятся на открытом воздухе, обычно в курортной местности, однако существует и немало закрытых комплексов.

Содержание

 [скрыть] 
1	История
2	Крупнейшие аквапарки России
2.1	Крытые
2.2	Открытые
3	Медицинский аспект
4	Примечания
5	Ссылки
История


Аквапарк в Эдмонтоне

Аквапарк во Львове

Аквапарк в Словении

Закрытый аквапарк в Ростове-на-Дону
Первые аквапарки появились в конце 1940-х годов. Сегодня США занимают лидирующее положение в мире по их числу (более 1000), развитости инфраструктуры и доходности. Основные организации, занимающиеся аквапарками — IAAPA (Международная ассоциация парков развлечений и аттракционов)[1] и WWA (Всемирная ассоциация аквапарков)[2].

Город Висконсин Деллс (англ. Wisconsin Dells, Wisconsin) в США, в котором сосредоточено 18 аквапарков в закрытом помещении, может претендовать на роль «Мировой столицы аквапарков». В нём расположены крупнейшие в Америке аквапарки на открытом воздухе и в закрытом помещении — Noah’s Ark (Ноев ковчег) и Kalahari Resort (Курорт Калахари).

Крупнейшим аквапарком России является открытый аквапарк «Золотая Бухта» площадью 154 тыс. м² в Геленджике.

Крупнейший крытый аквапарк России — «Аквамир byKvarsis» площадью 40 000 м² в Новосибирске.

В Европе самым крупным аквапарком по водоизмещению (6 000 м³) считается аквапарк «Тики-Так» в Анапе.

Крупнейшим аквапарком мира является «Океанский купол» (англ. Ocean Dome) в Японии. Он занимает площадь 1 500 000 м² и способен принимать и обслуживать до 10 тысяч человек единовременно. Крыша помещения раздвижная, что позволяет загорать в солнечные дни и укрываться от дождя и снега в непогоду.