
«Бомбил» напугали. Не более…Петербургские полицейские провели рейд по выявлению лиц, занимающихся незаконным частным извозом в Калининском районе города. Сотрудники ГИБДД осуществили проверку лиц, занимающихся частным извозом, на предмет наличия у них документов, подтверждающих право заниматься данным видом деятельности. В ходе проведения мероприятия полицейскими было выявлено несколько водителей-частников, осуществляющих незаконную перевозку пассажиров. Однако, в момент предъявления сотрудниками ГИБДД факта противоправности их действий, у всех находились мнимые отговорки. Часть из водителей утверждали, что не знали о том, что поступили незаконно, другие же указывали на пассажиров, как на своих родственников или знакомых. В результате проведения рейда все задержанные лица привлечены к административной ответственности по ст. 14.1 ч. 2 КоАП РФ (осуществление предпринимательской деятельности без специального разрешения (лицензии). Самое интересное в этой информации пресс-службы регионального Управления МВД РФ, что и рейдов-то как таковых проводить в этой сфере не надо. Брось взгляд на первый попавшийся перекресток или площадку возле ТРК – сразу обнаружишь тех, кто «бомбит» на ржавых «десятках» и слабо-слабо говорит по-русски. Что называется, хватай и штрафуй. Ан нет. Получается, что опять «для галочки». Это ли борьба с правонарушителями?...
«Военно-промышленная компания» представила результат разработки колесного БТР с гибридной силовой установкой и электротрансмиссией. Работа над проектом, для которого выбрано не самое удачное название – «Крымск», проводилась в интересах МО РФ, а в качестве платформы был использован БТР-90 «Росток». Силовая установка новинки представляет собой последовательный гибрид с электрической трансмиссией по схеме «мотор-полуось». Гибридный силовой агрегат состоит из дизельного двигателя ЯМЗ-650.10, который развивает мощность до 360 л.с., тягового вентильного индукторного генератора и блока накопителей энергии. Генератор имеет встроенный датчик положения ротора, что позволяет реализовывать функции пуска ДВС в качестве стартерного электродвигателя и как следствие режимы «старт–стоп» и «моторный тормоз». Блок накопителей энергии выполнен из модулей электрохимических конденсаторов производства ОАО «Элтон». Электротрансмиссия также отечественной разработки — ООО НПФ «Вектор».