 Так он стал мужчиной. Но «натуральный блондин» ни о чем не жалеет. 
«Золотой голос России» Николай Басков всегда был очень любвеобильным мужчиной. Его первый опыт, как сам без стеснения признается Николай, был с девушкой легкого поведения. Но его первой настоящей любовью была всем известная женщина.В молодости Николай сходил с ума от Натальи Громушкиной. Они учились вместе. Николай не мог не влюбиться в эту стройную красавицу. Чувства сковывали его, и Басков не решался подойти к ней.Тогда он решил сделать ей подарок. Тогда в свободное время Николай приторговывал парфюмерией на улице. Из своих «запасов» он взял французские духи и преподнес их Наталье.Громушкина была очень удивлена таким знаком внимания, тем более, что тогда хорошие духи было достать очень сложно. И у них завязалось общение. Они встречались и гуляли вместе до утра. Николай и Наталья на всю жизнь запомнили свой первый ночной поцелуй.Но дальше поцелуя отношения пары не продвинулись. Постепенно жизнь развела Баскову и Громушкину. Сейчас они очень хорошие друзья, которые, впрочем, видятся довольно редко. Да и не до этого им: Николай увлечен работой, а Наталья чуть больше месяца назад родила второго ребенка. 
«Золотой голос России» Николай Басков излучает позитив и всегда пребывает в отличном расположении духа. Сам Николай признается, что бывает грустным крайне редко. Но однажды в его жизни была сильнейшая депрессия.Когда Николай в 2007 году разводился с женой Светланой Шпигель, он стал сам не свой. На фоне переживаний у Баскова началось несмыкание связок — катастрофа для любого вокалиста.Тогда «натуральный блондин» в первый и последний раз обратился к психологу. Выслушав Николая, женщина-психолог отвела его в больницу, в которой лежат неизлечимо больные люди. После визита туда она спросила у Николая: «Ты все еще считаешь, что у тебя проблемы?».— И я понял: по большому счету, у меня все в порядке, ведь я жив и здоров, — вспоминает Басков.Тогда психолог предложила ему выбор: продолжать впадать в тоску или петь. Конечно, Николай выбрал последнее. 
«Золотой голос России» Николай Басков никак не найдет свою любовь. Вокруг него постоянно большое количество женщин, но после романа с Оксаной Федоровой у него больше не было серьезных и продолжительных отношений.Между тем, мама «натурального блондина», кажется, уже на все готова, чтобы женить сына. Вот только сам Басков это делать не торопится.Впрочем, сегодня он решил показать своим поклонникам ту, ради которой он смог бы пожертвовать своей свободой. «Вот этой женщине я бы сделал предложение, не задумываясь...», — написал Николай в своем блоге и выложил фотографию с оперной дивой Анной Нетребко.Вот только у Анны, несмотря на отсутствие штампа в паспорте, к сожалению для Николая, есть любимый мужчина, а потому рассчитывать певцу здесь не на что. 
«Золотой голос России» Николай Басков падок на различные новинки. Ему сообенно важно быть первым в различных технологических новшествах. Именно поэтому он не поскупился и заказал для себя уникальный айфон.