А как-то раз допился до бессознательного состояния, думали помрет - вызвали врача на дом, потому что думали, что уже не довезем никуда. Правда вызывали из частной клиники, которая на алкашах специализируется, Ультрамед называется. Когда доктор приехал и осмотрел его, сказал, что без стац.лечения не обойтись - пришлось везти. Поскольку свекр был невменяем, то согласия у него никто и не спрашивал. Правда на следующий день очухался, пытался уйти, но я сидела рядом и сказала, что если он сейчас уйдет, то через пару дней его привезут опять, только уже в морг. В общем, свекр остыл, уйти уже не пытался. Мы всей семьей ходили по очереди в Ультрамед, пока он там лежал. А к концу лечения вообще сказал, что хочет закодироваться, потому что наслушался и от пациентов росказней, и врачи ему мозги промыли. Закодировался. Уже два с половиной года у свекрови дома тишь и благодать, нарадоваться не можем. Даже стали в гости чаще ездить. Свекровь до сих пор говорит, что если бы не врачи, то неизвестно, чтобы сейчас было. Надеюсь, что эта тишь надолго, а может и навсегда)
Читаю тему, и такое ощущение складывается, что некоторые женщины смотрят на мужчин и отношения с ними с позиции жертвы. Этакие борцы с козлизмом, ущемленная сторона, отстаивающая свои права и твердящая, что воевать за алименты НАДО ради ребенка, что ПАПА ему должен и т. д., что те, кто этого не делает, бессовестно попустительствует козлизму. Как будто у папы совесть проснется или родительские чувства пробудятся от того, что он родитель и должен. Или если они у конкретно упирающегося папы отсудят 100 рублей, то он этим родительский долг выполнит. ИМХО, платить папа должен, потому что он папа. И это должно быть прописано на законодательном уровне. Дать отцам такие же права, как у матери, и разделить обязанности по полной программе. Но при таком раскладе, как сейчас, когда все права в руках у матери, а от отца требуется только материальное обеспечение, от которого он может легко отбрехаться, равноценное партнерство получается редко. И в жизни я встречала много семей, где папа после развода не исчезает из жизни детей, а участвует материально и морально. И еще встречала таких, где мама после развода всячески препятствует общению с ребенком и воспринимает БМ как кошелек. И не надо говорить, что не может БЖ запретить общение или свести к минимуму, еще как может, было бы желание. Таких ситуаций тоже немало, к сожалению ЛЛена : Читаю тему, и такое ощущение складывается, что некоторые женщины смотрят на мужчин и отношения с ними с позиции жертвы. Этакие борцы с козлизмом, ущемленная сторона, отстаивающая свои права и твердящая, что воевать за алименты НАДО ради ребенка, что ПАПА ему должен и т. д., что те, кто этого не делает, бессовестно попустительствует козлизму. 