Предварительно наблюдаются несколько запусков, пока какое-либо число не повториться. Номер повторения будет являться вашим "стержнем" и являться числом, на которое вы устанавливаете ваше первое пари

Пример: 12 23 33 36 29 7 8 12 4

Число 12 - первый повторившийся номер и является стержнем.Ставьте на 12 в течении 36 запусков по 1 ед. пока ставка не сыграет.

Счастливая Семерка

Минимум денег для этой стратегии, должен быть, по крайней мере $ 120 (при ставках 5 $).

Ставки при данной стратегии возможны на цвет, большое(маленькое) и чет(нечет).

Вы можете легко делать сотни долларов, рискуя только в большинстве 120$ вашего собственного капитала. Играть по этой стратегии рекомендуется несколько дней. Для этого вам необходимо иметь 120*3(дня)=360$

Суть стратегии проста, вы делаете ставку, при выигрыше, ваша следующая ставка будет равна текущая ставка + половина вашей текущей ставки. Если ставка не равномерно делимая 2, то округляем в большую сторону. Например, если бы Вы выиграли и 5$, ваша следующая ставка: 5$ + половина из 5$ округленная до 3 = 8$. На проигрыше, Вы начинаете снова с 5$. Цель этой стратегии состоит в том, чтобы выиграть 7 ставок в подряд. Когда это случается, Вы выиграете 165$.

Каково преимущество этой стратегии? Преимущество состоит в том, что Вы никогда не держите пари больше чем 5$ ваших собственных денег, и после 2 побед подряд, Вы гарантируете, что уйдете с деньгами казино.

Конечно, Вы могли останавливаться перед 7-ой победой, или продолжать игру, пока Вы чувствуете себя удачливыми. Это - только мое предпочтение, чтобы остановиться после 7 побед и затем начинаться снова с 5$.\

Имеется второй метод игры, в которой Вы не обязательно начинаете при потере c 5$. А начинать с последняя текущая ставка=cтавка/2

Это более агрессивный метод, который может привести вас к проигрышу

Это - очень захватывающая система игры, и может быть очень выгодный метод заработать деньги.

Спринтер

В наших казино, в принципе, крупье по просьбе трудящихся могут сделать паузу (скушать твикс), пока народ расставляет фишки. Но есть способ и более быстрого реагирования. Ну, например, закрывать крупными фишками крупные сектора, а играть на съем в одном маленьком секторе. Имеются в виду не сектора колеса, а сектора стола. Играть в паре по этой схеме (схемой это можно назвать условно) одно удовольствие. Итак, максимальная ставка в номер 10 единиц. Ставим по 120 единиц в третью и вторую дюжину (пусть это делает дублер), а номера закрываем в первой дюжине, этим должен заниматься игрок-спринтер. Спринтер должен:

а) иметь мгновенную реакцию (при усталости лучше передохнуть, покурить, НО НЕ ПИТЬ!!!)

б) быть абсолютно трезвым (см выше)

в) знать наизусть колесо - причем, знать идеально, включая соседей до 5-6 чисел в обе стороны.

В этом случае можно работать всего с тремя числами - "3", "6" и "9".

Между "3" и "6" - 11 чисел, между "6" и "9" - 16, между "9" и "3" - 7.

Не стоит забывать про направление движения шарика. Правда, иногда шарик дает обратный ход. Но, как говорится, идеальной игры все-равно не бывает.

Лучше, если крупье не знают вас с партнером, как сообщников. В этом случае они спокойнее относятся к вашим невинным забавам с двумя снятыми фишками. Ведь периодически вы будете просирать все в своей первой дюжине

Система "ASM"

Требуемый капитал - 30 единиц. Используется 1-1-2-2-4 система для прогрессивного пари.

При выигрыше первой ставки вы делаете следующие шаги (шаги победы):

ШАГ 1: ставка 1 ед.

ШАГ 2: Если Вы выигрываете, следующая ставка 1 ед. ;

ШАГ 3: Если Вы выигрываете снова, следующая ставка 2 ед;

ШАГ 4: Если Вы выигрываете снова, следующая ставка 2 ед;

ШАГ 5: Если Вы выигрываете снова, следующая ставка 4 ед;

ШАГ 6: Если Вы выигрываете снова, останьтесь на 4 ед. пока не потеряете ставку.

Если Вы теряете ставку на шаге 6 или на большем, возвратитесь к шагу 3

Если Вы теряете ставку на шаге 5, возвратитесь к шагу 3

Если Вы теряете ставку на шаге 4, возвратитесь к шагу 3

Если Вы теряете ставку на шаге 3, возвратитесь к шагу 1.

Если Вы теряете ставку на шаге 2, возвратитесь к шагу 1.

Наоборот, когда Вы теряете первую ставку ( шаги потери):

ШАГ 1: ставка 1 единица.

ШАГ 2: Если теряете ставку, следующая ставка будет 1 ед.

ШАГ 3: Если теряете снова, следующая ставка будет 2 ед;

ШАГ 4: Если теряете опять, поставьте 2 ед.

ШАГ 5: Если теряете снова, поставьте 4 ед.

ШАГ 6: Если теряете снова, возвратитесь к шагу 1. Будьте терпеливы. Нет никакой потребности останавливать пари.

Если Вы выигрываете в шаге 5, то возвращайтесь к шагу 3

Если Вы выигрываете в шаге 4, то возвращайтесь к шагу 3

Если Вы выигрываете в шаге 3, то возвращайтесь к шагу 1

Если Вы выигрываете в шаге 2, то возвращайтесь к шагу 1

Это кажется немного сложным. Следует немного потренироваться на какой-нибудь компьютерной игре в рулетку. Это позволит легко запомнить все шаги пари.

Ожидание прибыли максимум 20-25 единиц, при потере 20-25 единиц рекомендуется прекратить игру. При выборе шанса, с которого начинать ставить, следует обратить внимание на последние 2-3 запуска рулетки и выбрать предпоследний выпавший шанс. Если последним выпал ноль, то выбирается шанс выпавший перед предпоследним запуском, если ноль выпал предпоследним, то выбирается шанс выпавший перед нулем.

Система "10 ЧИСЕЛ"

Требуемый капитал - 30 единиц. Капитал распределяется следующим образом:

10 единиц - на одну дюжину

10 единиц - на другую дюжину

10 единиц распределяются среди 10 чисел третьей дюжины

Выигрыш в размере 6 единиц получаем при выпадении числа, закрытого ставкой в третьей дюжине.При выпадении одного из 2 незакрытых чисел из третьей дюжины и нулей теряем полностью расположение.Во всех остальных случаях мы имеем нулевой результат.

Система ДОМИНИРОВАНИЕ

Предварительно наблюдаются до 15 запусков рулетки. Необходимо выбрать для ставки STREET, которая выпала 3 раза + смежную STREET, которая выпала хотя бы раз. В результате получаем SIX LINE на которую вы должны будете делать ставки. Например, было несколько запусков.....

4 19 31 15 11 14 13

Как мы видим STREET 13, 14, 15 выпала три раза, СМЕЖНАЯ STREET 10, 11, 12 выпала дин раз. Таким образом, мы будем ставить на SIX LINE 10 11 12 13 14 15. Эта SIX LINE называется доминирующей. Внимание ! Это должно случиться в пределах 15 запусков, если это не происходит, начните наблюдение снова....

Ставки делаются по следующей схеме: 1-1-1-1-1-2-2-2-3-3-4-5-6-7

Данное прохождение рискует 39 единицами.

После того, как ставка сыграла начните наблюдение снова...