 Как избежать непослушания, как не избаловать ребенка и при этом не заставить его чувствовать себя ненужным и нелюбимым, как пережить переходный возраст — Леви делится с родителями профессиональными секретами, но при этом не призывает родителей следовать какой-то четкой схеме воспитания. Такой, разумеется, просто не существует. Главное, с чем мамам и папам придется смириться, это что учиться придется не только ребенку. В книге "Воспитываем ребенка? Или себя?" практикующий психолог Светлана Иевлева предлагает родителям поразмышлять о том, из-за чего дети ведут себя так, а не иначе, и как выйти из затруднительного положения. Ведь именно от родителей в итоге зависит, как спустя много лет адаптируется ребенок к самостоятельной жизни. Она рассматривает все периоды взросления — от рождения до школьного возраста — и снабжает подробными комментариями бытовые ситуации, которые, оказывается, иногда играют большую роль, чем кажется на первый взгляд. Детям свойственно ставить взрослых в тупик, и иногда их изобретательность поражает. Найти правильный и понятный ответ порой не так просто. Нужно взглянуть на мир глазами ребенка — и обнаружить другую, отличающуюся от взрослой логику и новые законы реальности. В этом могут помочь книги Адель Фабер и Элейн Мазлиш ("Как говорить, чтобы дети слушали, и слушать, чтобы дети говорили", американского психолога и педагога Эды ле Шан ("Когда ваш ребенок сводит вас с ума"), нашей соотечественницы Юлии Гиппенрейтер ("Общаться с ребенком. Как?"). Бретт Дорис написала книгу "Жила-была девочка, похожая на тебя", в которой рассказывает, как помочь детям преодолевать страхи и тревоги, а в разрешении всевозможных конфликтов родителей проинструктируют Екатерина Мурашова ("Ваш непонятный ребенок") и Елена Алексеева ("Как понять ребенка"). Чувства детей, особенности поведения, всевозможные фобии — эти книги помогут найти с ребенком общий язык. Литературы, призванной помочь родителям сориентироваться в детском мире, очень много. Если вы ждете прибавления в семье или вокруг уже ползает (а то и вовсю бегает) карапуз — готовьтесь освобождать место на полках! Дарья Бухарова Статья предоставлена книжным интернет-магазином Лабиринт.ру 21.06.2013 
Читаю книгу , нравится мне эта Эми Чуа, нету там ничего о деспотизме и никаких чрезмерно завышенных требований тоже пока не вижу, вижу маму которая живет своими детьми и делает все для их успеха. И столкновения ее с Лулу очень забавны на самом деле, чья возьмет. Буду дальше читать. Я не читала эту книгу, но я почитала блог Софии + сейчас усиленно наблюдаю за местными китайцами и мне они очень нравятся. С детьми они довольно таки нежны, но настойчивы. Пообщалась с родителями китайцами, чьи дети тоже ходят вместе с моими на гимнастику и балет, они мне не показались деспотами, но в них чувствуется стержень. Мне понравилось как пишет София, очень грамотно, и спокойно, при этом не ведясь на провокации троллей. еще раньше, когда я читала отзывы на эту книгу, и форумные темы, мне казалось, что Эми Чуа прямо ужас ужас, но уверена что в реальности, там нет ничего прямо ужасного. Ее дети уверены в себе, преуспевают в учебе и во многом остальном, София по постам производит впечатление самодостаточного и уверенного человека. Я думаю, что реально, что происходит внутри семьи, никто не узнает))) Но то что девочки выросли уверенными, и жизнерадостными, говорит о том, что тирании как таковой в семье не было. Думаю, что каждый знает, что такое настоящая тирания, дети вырастают забитыми и безмолвными. А здесь, тиранией совершенно не пахнет. Ну может быть Эми немного перестаралась и преподнесла это именно так, а может это различные СМИ криво растолковали книгу. В общем у меня появилось желание приобрести книги Эми, если кто то читает онлайн, бросьте в меня ссылкой пожалуйста, хочу прочитать и понять вообще в чем суть. София мне очень понравилась. ПС: кстати на балет куда ходит дочка, ходят в основном китайские дети) наши соседи по апартаментам все китайцы, на площадках тоже в основном китайцы, и я никогда не видела у них жестокого обращения с детьми. В отличие от мам на родине, где увидеть как мама шлепает малыша, или бьет его по рукам - обычное дело. Те китайцы, которых я вижу вокруг, внимательны к своим детям, если ребенок к ним подошел, или тянет родителя, они не отмахиваются от него, мол не мешай, как некоторые русскоговорящие мамы. ПС2: наблюдение за китайцами продолжаю Aizhika : 