«А у меня нос не такой!» Конкурс «Педагогический альбом – 2013» Номинация «Педагогический портрет» Воспитание детей с тяжелыми и множественными нарушениями развития рассматривается как беспрерывный процесс обучения, закрепления, повторения и обогащения разнообразных форм их взаимодействия с окружающим миром. В процессе взаимодействия с внешним миром ребенок, являясь активно действующим лицом, познает его, а вместе с тем познает и себя. Через самопознание ребенок приходит к определенному знанию о самом себе и окружающем его мире. В нашем детском доме жизнь ребенка наполнена разнообразными сюжетно-ролевыми и дидактическими играми, праздниками, развлечениями, досуговыми мероприятиями, где педагог через разнообразные формы и методы коррекционной работы способствует всестороннему развитию детей, которые непосредственно вовлечены в действие. Ребята общительны, артистичны, активны, жизнерадостны, преодолевают стеснение и с удовольствием выносят свои творения на всеобщее обозрение. Эта фотография сделана на празднике «Ежели вы вежливы…», целью которого является привитие детям навыков правильного поведения и общения с окружающими. Ребенок группы с низким реабилитационным потенциалом с удивлением рассматривая нос дедушки Этикета, проявляет любознательность, посредством тактильных ощущений пытается сравнить части своего лица с частями лица дедушки. Славе важно понять, насколько он похож на тех, кто его окружает, в чем проявляется это сходство, различие и каким будет его нос, когда он вырастет. Фото 1. «А у меня нос не такой!» Фото 2. Всеобщее мероприятие «Ежели вы вежливы...» Автор: Холодова Надежда Сергеевна, воспитатель высшей квалификационной категории, детский дом-интернат №1 для умственно отсталых детей, г. Иркутск. Педагогический стаж работы 18 лет. На фото Нижегородцев Слава, 8 лет. Роля
«Единственная» Конкурс «Педагогическое вдохновение – 2013» Номинация «Художественная проза о детях, о семье, о школе» Первый класс – первые школьные уроки. Уроки не только учебным предметам, но и уроки морали, уроки выбора жизненного пути. Ведь «все начинается со школьного звонка». «Единственная» – Что это такое? – мамин голос звучал недоуменно. Славик отпрянул от монитора и повернулся. Мама рассматривала тетрадь по математике. – Что это ты написал? – А-а-а, – облегченно произнес мальчик, – это мы единицу писали. – Это не единица. Это частокол какой-то. – Ну конечно, кол-кол – частокол, – пропел Славик. – Я думаю, что нужно переписать, – сказала мама, – написать цифру как положено, как тебя учили. – Я знаю, как положено. Но 