Туниса с просьбой разрешить крутить трек «Летний хит» на своей территории. Музыкант, конечно же, согласился.- То, что эта песня заинтересовала слушателя для меня особенно важно и приятно, ведь эта композиция разительно отличается от всего, что я делал до этого, она стала моим вторым экспериментом после песни «Дура-Любовь» Автором песни «Летний хит» является сам Владимир Брилев. В ближайшее время композиция появится на радиостанциях не только Москвы, и даже не только России.
«Мисс Россия» и нападающий «Динамо» поженятся в МосквеОбладательница титула «Мисс Россия» Виктория ЛОПЫРЕВА и нападающий «Динамо» Федор СМОЛОВ, о предстоящей свадьбе которых так много говорилось в последнее время, наконец-то определились с датой торжества. Жених и невеста поженятся 27 сентября. Торжество пройдет в Москве в присутствии множества гостей.Накануне телеведущая устроила громкий девичник во Франции, в Сан-Тропе. А до этого, посетив Неделю моды в Париже, Вика побывала на показе свадебных платьев, где и выбрала себе подвенечный наряд. Однако раскрывать детали и даже называть имя дизайнера пока отказывается.- Меня в свадебном платье вы увидите только на моей свадьбе! Я уже говорила, так что не просите примерять, — заявила невеста.Виктория ЛОПЫРЕВА и Федор СМОЛОВ. Фото Бориса КУДРЯВОВАПара еще только готовится к свадьбе, однако Вика уже вовсю считает себя женой форварда «Динамо». В своем Твиттере не так давно телеведущая пожаловалась на непростую жизнь жен футболистов.- Встретила в магазине жену одного известного футболиста, — написала Виктория. — Пожаловались друг другу на тяжелую участь. Тяжело, конечно, выносить постоянные разлуки. А самое ужасное, что невозможно ничего спланировать, даже самые важные события! Совместить графики — практически нереально.Впрочем, не дожидаясь штампа в паспорте, Лопырева уже вовсю называет себя женой Смолова:- Ладно, пожаловалась и хватит. Я самая счастливая и у меня самый лучший в мире муж, — написала телеведущая в своем микроблоге.Виктория ЛОПЫРЕВА и Федор СМОЛОВ. Фото Бориса КУДРЯВОВА .
«Моя внучка сделала меня моложе лет на двадцать!» — уверяет звездаВ свои 57 лет Лариса Долина – уже бабушка. Но это вовсе не значит, что певица отказалась от ярких и дерзких нарядов: звезда по-прежнему молода душой, и ее гардероб наглядно это подтверждает!…поразила юрмальчан очками с бантикомВ один из дней конкурса «Новая волна» в Юрмале Лариса Александровна удивила гостей фестиваля неожиданно молодежным образом: певица пришла на репетицию в ярко-розовом брючном костюме. Облегающая маечка подчеркивала грудь звезды, а ее приталенные брючки обрисовывали пышные бедра. На ногах певицы красовались мокасины в тон костюму. Но больше всего окружающих поразили модные очки звезды с гламурным розовым бантиком на оправе. И ничего, что певица была при этом без макияжа и усиленно прятала ненакрашенное лицо за темными стеклами – гламурный бантик с лихвой искупил бледность звезды!Лариса ДОЛИНА…Кстати, во время конкурса Лариса Александровна с 