Если хочется попробовать чего-то нового, пощекотать себе нервы - прыгните с парашютом.

Несмотря на все мифы и легенды о парашютизм, прыжки является самым безопасным видом экстремального отдыха. Для того чтобы прыгнуть, не нужно сверхчеловеческой выносливости или идеальной физической подготовки. Прыгать может любой, главное желание и отсутствие проблем со здоровьем.

Парашютный спорт разнообразен: некоторые виды парашютизма опасные для жизни и требуют огромного опыта, а обычные прыжки с парашютом под контролем инструктора вылечат Вас от депрессии и даже избавят от лишнего веса. За один такой стибок 2-3 кг вашего тела испарятся в воздухе.

Паспорт, идентификационный код и, конечно, деньги - все, что понадобится для экстремального поступка. На сегодня самостоятельный прыжок будет стоить около 500 грн. Дорогу выбираете на свой вкус и деньги. Координаторы клуба помогут с решением этого вопроса.

Одежда должна быть прежде всего удобным. Он должен закрывать все тело, ведь после приземления вас может сильно потягаться по полю. Правильно подобранная обувь может уберечь ваши ноги от травм. Идеально для этого подойдут военные ботинки.

На обязательном инструктаже вас научат выпрыгивать из самолета, действиям в воздухе и, самое главное, правильному приземлению. Инструктаж занимает несколько часов, после чего для каждого подгоняют парашютные системы. Затем еще одна проверка и вы в самолете.

На высоте 900-м. Понимаешь, что путей для отступления нет, раздается сирена, инструктор дает команду приготовиться и подойти к двери, один за другим парашютисты начинают прыгать.

Прыжок в небо, несколько секунд падения и раскрытия купола.

Эмоции, которые переполняют в этот момент, описать словами просто невозможно, как и ощущения во время приземления.