Дорогая семья! Рада сообщить Вам, что все налаживается у нас. Анализы подросли, аппетит возрастает, Темка растет и радуется каждому новому дню, хотя боли в каждом дне предостаточно - эти проклятые катетеры портят нам не только вены, но и нервы. После длительной тромбоцитной голодовки сосудики наши совсем ослабли и вены лопаются от лекарств, поэтому сегодня уже отменили антибиотики и не стали повторно закапывать тромбоциты, колоть два раза в день - пожалели Темку, но завтра с утра все продолжится, потому что надо и анализы сдавать и тромбики закапать еще...Долго их не было оголодал наш организмик по ним.
Им же в августе вступительные тесты сдавать, так что впрягаемся. а если не военая тайна. куда в 5-ть лет тесты сдают? z-Nika :   Им же в августе вступительные тесты сдавать, так что впрягаемся. а если не военая тайна. куда в 5-ть лет тесты сдают?
Да кто ж его знает, как сложится жизнь. если чем будем жертвовать,то скорее спортшколой. Я очень не хотела,но педагоги сказали,что заниматься сыну нужно музыкой,без вариантов. а что говорит сын?он то хочет? У меня дочь уже в 5-й класс музыкалки перешла. Она себя спит и видит певицей а я вот сильно против
zvezda08, Купить хобо в бабочках и не продавать беттер в токи перки ооох, да, в идеале да но я беттером-то пользуюсь раз в неделю в выхи, когда гулять ездим а если будет две, то одна точно лежать будет если только хобо на каждый день взять
zzzabava, Вы юрист? или Вы  так думаете  ? Я не юрист, но я так думаю. И то, что я не юрист, не значит, что то, что я думаю, не верно Я рассуждаю логически и считаю, что вполне правильно и обосновано (ИХМО). И я бы обратилась в суд в такой ситуации. zzzabava :  ( Lilo_vaya ) zzzabava, Вы юрист? или Вы  так думаете  ? Я не юрист, но я так думаю. И то, что я не юрист, не значит, что то, что я думаю, не верно Я рассуждаю логически и считаю, что вполне правильно и обосновано (ИХМО). И я бы обратилась в суд в такой ситуации.
~kristina~, у меня всю мою половую жизнь молочница была с беременностью так вообще обострилась, лечила клотримазолом, он не помог и выписали свечи анальные(не помню как называются, но очень дорогие), лечились и я и муж и все ттт. Сочувствую, у меня редко она вылазит была бы постоянно, наверное, чокнулась бы Все-таки пролечусь, наверное, и спасибо за подсказку про мужа, а то бы и не подумала про него.. ~kristina~ :  ( Вредина-конфетина @ 28 июн 2013, 00:10 ) ~kristina~, у меня всю мою половую жизнь молочница была с беременностью так вообще обострилась, лечила клотримазолом, он не помог и выписали свечи анальные(не помню как называются, но очень дорогие), лечились и я и муж и все ттт. Сочувствую, у меня редко она вылазит была бы постоянно, наверное, чокнулась бы Все-таки пролечусь, наверное, и спасибо за подсказку про мужа, а то бы и не подумала про него..