«Винтаж» и «Инфинити» поскандалили из-за клипа Популярные группы «Винтаж» и «Инфинити» являются конкурентами на поп-сцене. Однако мир шоу-бизнеса тесен, и зачастую им приходится сотрудничать с одними и теми же людьми.Недавно в свет вышел новый клип группы «Винтаж», в котором солистка «Инфинити» Татьяна заметила, что некоторые приемы и спецэффекты откровенно заимствованы у нее.Секрет такого «фокуса» прост: режиссером обоих клипов является Сергей Ткаченко. Когда зашел спор о том, кто у кого «сплагиатил», он ответственно заявил: первой группой, для которой он снял клип, была группа «Инфинити». Впрочем, тут же он оговорился, что не видит в клипах ничего схожего. 
«Дом-2» возглавил ТОП самых популярных проектов России 4 августа 2013 Реалити-шоу «Дом-2» стало самым популярным проектом российского телевидения. Аналитики издания «Биржевой лидер» считают, что шоу вот уже много лет держится на плаву благодаря скандалам, интригам и откровенным фотосессиям. Более того, даже после ухода некоторых участников телезрители продолжают интересоваться их жизнью за периметром, что косвенно сказывается на рейтинге передачи. Второе место заняло шоу «Холостяк», третье – «Каникулы в Мексике». Стоит заметить, что именно «Каникулы» в свое время считали главным конкурентом «Дома-2», однако телестройка все-таки взяла верх. ТОП популярных шоу был составлен на основе запросов в поисковой системе «Яндекс» и упоминаний в новостных агрегаторах.
«Дом-2» не смог бы так рекордно долго просуществовать на наших экранах, если бы участники шоу не поднимали его популярность скандалами и непристойностями. На этот раз в эпицентре сплетен оказались старожил проекта Рустам Калганов.Поклонники уже давно поговаривают о нетрадиционной сексуальной ориентации Рустама, не оправдывает его в их глазах даже тот факт, что молодой человек был женат. Несмотря на общительность, Рустам старается избегать тесного общения с представительницами прекрасного пола. А недавно он и вовсе привел на проект своего друга, эдакого слащавого молодого человека - Артура Рипенко.Фанаты тут же предположили, что Рустам пригласил Артурчика для себя. Эту версию подтвердила и знакомая Рипенко, заявившая, что Артур является одним из представителей сексменьшинств. Более того, девушка обещает доказать свои слова. Похоже, в скором будущем поклонников ожидает очередная порция компромата, а проект – возросший рейтинг.
«Жемчужины России» - покорение сотни! 