«Жемчужины России» - покорение сотни!13 июля 2013 года на аэродроме «Аэроград Коломна» в 6-й раз пройдут соревнования по установлению нового национального женского Рекорда по парашютному спорту «Жемчужины России 2013», организованные межрегиональной общественной организацией ветеранов подразделений антитеррора «Вымпел-В», при поддержке Правительства Московской Области, Департамента по физической культуре и спорта правительства г. Москвы, при содействии ДОСААФ России, Федерации парашютного спорта России, под непосредственным контролем ФАИ.В 2012 году русские парашютистки установили мировой рекорд 88-way. Ни одна страна не смогла превзойти нашу команду! В 2013 году «Жемчужины России» собираются побить свой собственный результат, установив новый крупнейший национальный женский рекорд 102-way! Рекорд 2013 года носит для наших спортсменок гораздо более глубокий смысл. В первый раз “Жемчужины” будут покорять воздух без своего капитана – Ирины Синициной. Идейный вдохновитель и лидер команды «Жемчужин России» Ирина трагически погибла осенью 2012 года. Причем, в фигуре, которую девушки будут создавать в небе, особое – символическое место - будет отведено Ирине Синициной. «Несмотря на то, что ее уже нет, она по-прежнему является капитаном нашего рекорда, она является директором рекорда и для нее в формации будет место. Один человек будет падать с розовой ленточкой в руке – это и будет обозначать место Ирины Синицыной», — прокомментировал технический капитан команды «Жемчужины России» Дмитрий Кольцевой.В Рекорде принимают участие лучшие парашютистки со всей России! В воздушной борьбе за результат 102-way задействованы упорные тренировки и отработка маневра на земле. Пущино, Коломна, Танай, Санкт-Петербург, Мензелинск – тренировки спортсменок проходили на лучших дропзонах страны. Каждые выходные девушки собирались небольшими группами по 20-30 человек, чтобы под руководством команды опытных тренеров «Жемчужин России 2013» подготовиться к покорению нового мирового Рекорда. И каждая "Жемчужина" понимает, что вместе они должны это сделать. Не могут они подвести…Иру Синицыну! “Когда я впервые участвовала в «Жемчужинах», мое место в формации было около Иры Синициной, около нашего бессмертного капитана, около человека, который всегда будет жить в наших сердцах. Опыта участия в подобных мероприятиях у меня тогда было очень мало, и обзор довольно узок. Так вот после одной из попыток, на разбежке я увидела знаки руками, счастливую улыбку и сияющий взгляд. Тогда я поняла что мы сделали это!!! И это был такой восторг, такая эйфория… Ради этого стоит жить! Ради этих глаз… И в этом году мы Иру не подведем…!”- рассказывает Надежда Иноуэ.Поддержать репутацию России как авиадержавы, стать примером для молодого поколения, установить новый национальный Рекорд в память о своем капитане – это те задачи, которые ставят перед собой наши парашютистки. «Жемчужины России»Национальный женский рекорд по парашютному спорту в классе «большие формации». Рекорд был организован в 2006 году Ириной Синициной, трехкратной рекордсменкой Мира, многократной рекордсменкой Европы, многократной рекордсменкой России. В 2006г. девушки побили рекорд России, который продержался 10 лет: 38 женщин в свободном падении сформировали фигуру. В 2007г. их было уже 53чел., в 2008г. – 70чел. В 2012г.– «Жемчужины России» опередили немецких парашютисток, побив установленный ими рекорд 84-way и покорив бесконечность – 88-way.Подробности на www.sky-pearl.ruСовсем скоро в небе над Коломной Вы увидите «Жемчужин»!Дополнительная информация для СМИ:Координатор проекта:Ирина Полежаева, моб.: 8-926-458-61-83e-mail: i.polezhaeva@mail.ru
«Звездный час» народной артистки России Ларисы Долиной состоялся в пресс-центре XXII Международного фестиваля искусств «Славянский базар в Витебске-2013». Встреча представителей СМИ и певицы получилась крайне продуктивной и аншлаговой, желающих задать свои вопросы председателю жюри нынешнего конкурса молодых исполнителей эстрадной песни «Витебск-2013» оказалось огромное количество. Для начала Лариса Долина рассказала о том, что она была в числе тех исполнителей, которым посчастливилось принимать участие в самом первом фестивале в Витебске, однако в качестве члена жюри она выступит впервые, пишет InterMedia. - Я люблю открывать новые таланты. Надеюсь их здесь будет много, - призналась певица. Уже в самом начале брифинга артистка поделилась с журналистам эксклюзивной информацией о том, что буквально пару дней назад подписала контракт на свое участие в американском мюзикле «Чикаго», который будет проходить на Бродвее с 13 по 18 августа этого года. Мало того, по словам Ларисы Александровны, это событие имеет огромное значение не только для ее личностного роста , но и для всей России, так как произойдет впервые. В продолжении темы вспомнили и другие ее актерские работы - мюзикл «Мата Хари: Любовь и шпионаж», в котором она сыграла главную героиню, и известный кинофильм «Мы из джаза», где актриса выступила в роли Клементины Фернандес.