Квартира (от нем. Quartier) — один из видов жилого помещения, состоящий из одной или нескольких смежных комнат с отдельным наружным выходом, составляющее отдельную часть дома.


Многоквартирные здания в Сингапуре. Такие многоквартирные дома являются наиболее распространённым видом недвижимости, строящейся по государственной программе[en] в Сингапуре
По жилищному законодательству Российской Федерации квартира — структурно обособленное помещение в многоквартирном доме, обеспечивающее возможность прямого доступа к помещениям общего пользования в таком доме и состоящее из одной или нескольких комнат, а также мест вспомогательного использования, предназначенных для удовлетворения хозяйственно-бытовых и иных нужд граждан, связанных с их проживанием в таком помещении.


Многофункциональные квартиры в Бристоле, Англия

Многоквартирный дом в Северной Европе.
Типы квартир и их характеристики
Есть несколько классификаций квартир. Отдельные виды квартир:

студии (англ. studio, англ. efficiency или англ. bachelor style apartment). Это небольшие квартиры, которые, как правило, состоят из одной комнаты, совмещённой с кухней, и санузла.
загородные квартиры — как правило, квартиры в таун-хаусах

Загородные дома в Сиэтле, штат Вашингтон.
коммунальная квартира — характерный для СССР вид квартир, в которых проживало две или более семей. Как правило, в таких квартирах находились только одна кухня и один санузел. Ныне многие коммуналки ликвидированы.