Квартира-студия — тип квартиры, основным отличием которого является отсутствие внутренних перегородок между кухней и жилыми комнатами или комнатой. В строительных нормах и правилах (СНиП) и стандартах РФ понятие «квартира-студия» не определено [1], поэтому дать точное определение этому понятию не представляется возможным.

Такой тип жилья появился в России в 2001 году в Санкт-Петербурге[2]. Впервые на рынок они были выведены под брендами РИАЛ и СУПЕР-РИАЛ компанией Л1 (ранее ЛЭК). Архитектурно-планировочное решение жилья как квартиры-студии было создано Людвигом Мис ван дер Роэ в США в 1920-х и доработано Пургиным А. В. в 1966—1967 годах. Пространство, полностью свободное от внутренних стен, стало очень популярно в Америке и Европе, особенно в среде творческой молодёжи.

Квартиры-студии представлены в разных сегментах недвижимости. В экономклассе — это квартиры небольшого метража. Такое жилье пользуется повышенным спросом в Москве и Московской области, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Челябинске, Новосибирске, Ростове-на-Дону и других крупных городах России, где цены на недвижимость особенно высоки. На вторичном рынке жилья представлены студии, полученные перепланировкой хрущёвок и брежневок, в которых убраны перегородки между жилой комнатой и малометражными кухней и прихожей. Ключевым преимуществом квартир-студий является их стоимость, которая по оценкам различных экспертов на 10—25 % ниже, чем у однокомнатных квартир того же класса и в тех же локациях.