Улучшение жилищных условий — собирательный термин в российском законодательстве, заимствованный из советского жилищного права. Означает комплекс государственных и муниципальных мероприятий, направленных на решение проблемы обеспечения качественным жильём граждан, нуждающихся в улучшении.

В действующем федеральном и региональном законодательстве вопросы улучшения жилищных условий решаются разными путями:

жилищные сертификаты
предоставление жилых помещений по «очереди»
софинансирование в форме жилищных субсидий
ипотека
присоединение освободившейся жилой площади в коммунальной квартире
иные способы.
Улучшение жилищных условий — одна из острых проблем России, она предполагает значительную нагрузку на бюджеты всех уровней, с одной стороны, и значительную неудовлетворённость со стороны граждан, с другой стороны, поскольку невозможность обеспечить всех качественным жильём вызывает социальное напряжение, в частности, среди военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов.

Существуют уровни решения задачи по обеспечению граждан жильём. На федеральном уровне механизмы обеспечения предусмотрены в Жилищном кодексе РФ. На уровне субъектов федерации принимаются соответствующие законы[1][2][3][4]. На уровнях муниципальных образований принимаются соответствующие положения, постановления и иные акты.

Для решения некоторых проблем в существующем жилищном законодательстве, связанных с улучшением жилищных условий, граждане организуют сбор подписей под петициями[5][6].