Хлев — крытый загон для крупных домашних животных, таких как крупный рогатый скот, овцы, свиньи и другие животные, содержание которых в доме невозможно по причине гигиены, каковой запрет может иметь религиозное или суеверное объяснение. Хлев в разных частях России называют стайкой или овином.

Основная функция хлева — защита скота от неблагоприятных условий окружающей среды, таких как холод и осадки. Для удобства обслуживания скотины обычно находится на территории участка рядом с другими надворными постройками. В зимнее время животные находятся в хлеву практически постоянно, летом же хлев на ночь может заменять открытый загон.

Традиционно хлев строится из древесины, в колхозах хлева строились в основном из кирпича и бетона, из-за высокой теплопроводности данных материалов в зимнее время приходилось зачастую отапливать хлев.

В переносном значении хлевом могут называть грязное место, по причине загрязнения хлева выделениями сельскохозяйственных животных: иногда в хлев невозможно войти без сапог.