Мы уже неоднократно писали, что AMD не собирается представлять в этом году high-end видеокарты на GPU Vega. Но не все так просто, поскольку Раджа Кодури, шеф Radeon Technologies Group, дал интересные намеки, пусть и не углублялся в детали. Недавно как раз утекли технические спецификации разных GPU Vega 10, Vega 11 и Vega 20, но информация касалась не потребительского рынка, а профессиональных видеокарт Radeon Pro.

На Fudzilla появилась информация о том, что первую видеокарту на основе GPU Vega 10 мы увидим уже в этом году. GPU будет работать с 16 Гбайт памяти HBM 2-го поколения. Ориентация на профессиональный сегмент не является чем-то новым, поскольку NVIDIA тоже представила архитектуру Pascal сначала в виде GPU GP100 в Tesla P100 для профессионального сегмента. И лишь позднее, в июне, были объявлены первые продукты для потребительского рынка, пусть и в урезанных версиях. Опять же, NVIDIA использовала память HBM2, а соотношение производительности FP64/FP32/FP16 составляло 1/2/4. GPU Pascal для потребительского рынка несколько отличаются, вероятно, такой же подход AMD решила использовать и для архитектуры Vega по сравнению с Polaris. По слухам, Vega 10 будет обеспечивать производительность 24 TFLOPS в вычислениях FP16.

Планы AMD по выпуску GPU от марта 2016
Планы AMD по выпуску GPU от марта 2016
В этом году, по всей видимости, мы увидим только видеокарту Radeon Pro на GPU Vega 10 с 16 Гбайт памяти HBM2. Но доступна она будет наверняка не раньше следующего года. Также на рынок, скорее всего, выйдет модель с меньшим объемом памяти. Хорошим поводом для представления новинки станет конференция Supercomputer 2016 (SC16) в середине ноября. Архитектура Pascal вместе с GPU, например, была представлена NVIDIA на GPU Technology Conference в марте. В любом случае, Radeon Pro на архитектуре Vega будет весьма интересной видеокартой, поскольку она позволит оценить, что именно готовит AMD в следующем году для настольного рынка.

Как обычно, вся приведенная информация относится к категории слухов.