Шведская компания Fractal Design анонсировала новую серию водяного охлаждения Celsius, в которой используются последние технологии и качественный звукопоглощающий материал для наилучшего охлаждения с максимальной шумоизоляцией.

В СВО Celsius S24 и S36 применён интеллектуальный двойной режим управления скоростью - одновременно простой и надёжный, не требующий дополнительного ПО. Скорости вентиляторов и насоса регулируются в автоматическом режиме или переключаются на ШИМ-режим согласно индивидуальным настройкам пользователя.

Celsius 1

Два комплектных фирменных ШИМ-вентилятора Dynamic X2 допускают широкий диапазон регулировки скорости от 500 до 2000 об/мин, обеспечивая практически бесшумную работу при малых нагрузках и максимальный воздушный поток во время высоких нагрузок.

Встроенное посадочное гнездо для вентилятора со скрытой кабельной проводкой упрощает укладку проводов и создает аккуратный внешний вид.

Фитинги радиаторов имеют стандартную резьбу G 1/4" для максимальной совместимости и самостоятельного расширения с использованием стандартных компонентов. Простое добавление блока видеокарты позволит избавиться от шума вентиляторов.

Celsius table

Новые системы водяного охлаждения от Fractal Design появятся в продаже в мае-июне 2017 года по предполагаемой розничной цене $130 за модель Celsius S24 и $140 за Celsius S36.