Google уже в течение долгого времени пытается "уговорить" своих партнеров распространять обновления Android не только своевременно, но и регулярно. То есть проблема даже не в самих версиях ОС, а в обновлениях, касающихся безопасности. Сдвинуть дело с мертвой точки должен помочь так называемый Project Treble.

Проект выйдет в рамках Android O - новой, пока еще не имеющей названия, версии системы. Project Treble подразумевает реструктуризацию обновлений Android. Говоря проще, Google упростит необходимые действия и предоставит новые версии ПО пошагово. Например, софт получат сначала поставщики компонентов, а потом производители смартфонов. В итоге последним будет проще оптимизировать систему, потому что производители чипов уже выполнили оптимизацию на более низком уровне ПО.


Производитель также добавит так называемый Vendor Interface, который станет связующим звеном между фреймворком ОС и реализацией вендора (vendor implementation). Таким образом, каждая новая версия ОС больше не будет нуждаться в оптимизации с нуля. Тем не менее, производители смогут сами выбрать, использовать им Project Treble или отказаться от него.

Кроме самой Google, над проектом рабатают Qualcomm и Sony. Дополнительную информацию по теме можно прочитать в блоге Google. Остается только надеятся, что Project Treble решит если не все, то хотя бы часть проблем, связанных с обновлением Android.