Даже смартфоны среднего класса, если речь идет о современных устройствах, обладают достаточной производительностью для выполнения практически любой задачи. Об этом заявляют производители и разработчики SoC. Так, новые чипы Qualcomm Snapdragon 630 и Snapdragon 660 на удивление близко подобрались к 800-й серии.

Обе SoC относятся к среднему классу и заменят предыдущие модели - Snapdragon 625 и Snapdragon 653. Последние чипы используются во многих смартфонах, включая ASUS ZenFone 3, Huawei nova или Samsung Galaxy C9.

Не самые свежие технологии
Несмотря на разное наименование, обе SoC довольно похожи друг на друга. И тот, и другой чип производятся по 14-нм техпроцессу FinFET, который используется уже на протяжении около полутора лет. Snapdragon 835, например, выпускается уже по 10-нм техпроцессу.

В обоих чипах используется знакомый модем X12, который позволяет загружать данные из сети со скоростью до 600 Мбит/с, а исходящая скорость может достигать 150 Мбит/с. Фирменная технология TruSignal должна обеспечивать более уверенный прием по сравнению с предыдущими чипами. Qualcomm также улучшила определение местоположения по GPS и Galileo, особенно если говорить о потреблении энергии. Не обошлось и без Bluetooth 5, который также будет более экономичным по сравнению со старыми стандартами.

За обработку изображений отвечает модуль ISP Spectra 160, который поддерживает решения с двумя основными камерами. Qualcomm обещает улучшенную стабилизацию и работу автофокуса. Spectra 160 позволит смартфонам снимать видео в UHD, а также отслеживать движения глаз и сохранять данные о глубине изображения. Однако все это зависит от самого производителя смартфона.

Кроме того, оба чипа поддерживают технологию QuickCharge 4. Кроме всего прочего, это означает использование разъема USB 3.1 Type C. Производитель обещает, что устройство сможет работать в течение 5 часов после 5 минут зарядки. Эта технология уже была представлена в ноябре и используется в Snapdragon 835.

Ядра Kryo 260 только в Snapdragon 660
Наибольшие различия касаются CPU и GPU. Только Snapdragon 660 получил Kryo 260, а Snapdragon 630 приходится довольствоваться ядрами A53. Оба чипа оснащаются двумя кластерами, один из которых направлен на максимальную производительность, а другой – на экономию заряда аккумулятора. Частоты у обоих чипов одинаковые: быстрые ядра работают на частоте до 2,2 ГГц, а эффективный кластер работает на частоте до 1,8 ГГц.










Что касается GPU, то Snapdragon 660 оснащен Adreno 512, а Snapdragon 630 имеет дело с Adreno 508. В обоих случаях Qualcomm обещает увеличение производительности до 30% по сравнению с предшественниками, но особо в детали не вдается. Кроме этого, Snapdragon 660 должен обеспечить на 20% большую производительность CPU. Еще одно отличие - Snapdragon 660 предлагает конфигурацию антенн WLAN 2x2, а вот о Snapdragon 630 информации нет. Тем не менее, Qualcomm о технологии MIMO и стандарте ac.

Машинное обучение для среднего класса
Гораздо меньше информации по поводу машинного обучения. И дело не только в том, что Qualcomm не спешит раскрывать все карты, но и в том, что многое в конечном итоге будет зависеть от производителей смартфонов. Говорится лишь о поддержке Caffe и Caffe 2. Конечно же, эти достоинства закреплены лишь за Snapdragon 660.

Кроме этого, Qualcomm указывает на развитие решений безопасности и защиты данных. Например, сюда относится поддержка биометрической аутентификации с помощью камеры. Производитель часто говорит об эффективности, но конкретных данных здесь нет.

Snapdragon 660 уже доступен партнерам компании, а первые смартфоны могут появиться во втором квартале текущего года. Snapdragon 630 доберется до производителей к концу мая, поэтому устройства стоит ожидать в третьем квартале.