19 апреля 2017 года в кинотеатре «Москва» именитые гости вместе с представителями прессы познакомились с новыми премиальными QLED-телевизорами Samsung. Гостями мероприятия стали известные российские дизайнеры и звёзды кино и шоу-бизнеса, среди которых: Елена Летучая, Мария Миногарова, Валерия и Иосиф Пригожин.


Во время презентации гости смогли оценить уникальный дизайн и возможности QLED ТВ. Резо Гигинеишвили, знаменитый режиссер, создатель фильмов «Любовь с акцентом» и «Жара», рассказал гостям о безупречной цветопередаче, контрастности, усовершенствованном угле обзора и других преимуществах новых QLED-телевизоров от Samsung.



Ирина и Ольга Сундуковы, основатели дизайн-студии Sundukovy Sisters обсудили преимущества дизайна новых QLED-телевизоров Samsung, которые исключают использование множества проводов и решают проблему подключения к телевизору внешних устройств. Александр Гордон, российский радио- и телеведущий, киноактёр, кинорежиссёр, вместе с гостями выяснял, что же такое «умные» телевизоры демонстрировал широкий функционал и лёгкость управления Samsung Smart Hub.



Новая линейка QLED ТВ Samsung представлена 10 моделями с плоским и изогнутым экраном диагональю от 49 до 88 дюймов. Каждое устройство поддерживает HDR-формат, имеет максимальную яркость 1500-2000 нит и антибликовое покрытие. Кроме того, изогнутые модели обладают оптимальной кривизной корпуса и обеспечивают комфортный просмотр изображения высочайшего качества с расширенными углами обзора.



Продажи новой линейки в России начались 14 апреля 2017 года. Цены на телевизоры нового поколения составляют от 139 990 до 1 499 990 рублей.