Рынок носимых устройств пока что не смог оправдать ожиданий, которые возлагали на него многие компании. В данный момент в этом сегменте ситуация складывается так, что его бывший лидер Fitbit утратил свои позиции, и на переднем плане воцарилась Apple.

В целом поставки фитнес-трекеров сократились в первом квартале на 7% по сравнению с прошлым годом - до порядка 9 млн. штук. Это очень интересная особенность, поскольку ранее поставки трекеров неуклонно росли. Похоже, что рынок начинает насыщаться, и спрос на устройства падает. Это касается не только Fitbit. Xiaomi также сократила поставки. Китайская компания производит недорогие модели начального уровня, такие как Xiaomi Mi Band 2.


В то же самое время поставки смарт-часов в первом квартале выросли на 25% по сравнению с прошлым годом и превысили 6 млн. штук. Возможно, позитивные тенденции связаны с выходом Android Wear 2.0. Доля смарт-часов на рынке носимых устройств составляет 40%. Самыми популярными остаются Apple Watch - в первом квартале их поставки составили 3,8 млн. штук. По всей вероятности, Apple привлекла интерес покупателей, выпустив новое поколение часов, предлагающих целый ряд фитнес-функций и заменяющих собой фитнес-трекеры.

Fitbit оказалась в непростом положении, поскольку объём поставок бывшего лидера рынка сократился на 30%. Однако до конца года ситуация на рынке носимых устройств может ещё измениться, и поставки фитнес-трекеров и смарт-часов могут продемонстрировать иные тенденции.