Через две недели откроется одна из самых важных выставок в 2017 году. С 30 мая по 3 июня многие производители будут анонсировать новинки в Тайбэе, на выставке Computex 2017. В этом году ожидается немало новых анонсов, в том числе от Intel и AMD.

На прошлой неделе NVIDIA рассказала о грядущей архитектуре Volta, конкурент AMD объявил о проведении пресс-конференции на Computex 2017, на которой должны быть объявлены видеокарты Vega. В отличие от недавних моделей Polaris, которые базировались на старых GPU, поколение Vega ориентировано на high-end сегмент, так что мы наверняка получим конкурентов нынешним GPU Pascal от NVIDIA, которые используются в тех же видеокартах GeForce GTX 1070 и GeForce GTX 1080. AMD уже опубликовала первые технические подробности и информацию об архитектуре, видеокарты должны появиться в продаже в начале июня. Похоже, что AMD сдержит свое обещание представить видеокарты Vega во втором квартале года. В прошлом году AMD использовала Computex для представления линейки Radeon RX 400.

Что касается процессоров, AMD тоже готовит новинки. А именно платформу X390/X399, процессоры которой будут оснащаться еще большим числом ядер. Если нынешние CPU Ryzen под Socket AM4 предлагают до восьми физических ядер с поддержкой SMT, новая платформа будет оснащаться с процессорами, содержащими до 16 ядер, которые могут одновременно выполнять до 32 потоков. Так что число ядер удвоится по сравнению с нынешними топовыми моделями. Сегодня мы уже опубликовали отдельную новость, касающуюся новых процессоров Ryzen 9.

Будет интересно оценить производительность новинок в многопоточных окружениях. Но конкурент Intel тоже готовит к Computex кое-что интересное. А именно high-end платформу на основе чипсетов X299 и процессоров Skylake X. Также будут представлены и новые процессоры Core i9, информацию о которых мы опубликовали в минувшие выходные. Скоро пользователи настольных ПК смогут насладиться уже 12-ядерными процессорами от Intel.

Если верить WCCFtech, пресс-конференция AMD начнется в 10 утра 31 мая по времени Тайваня, что соответствует шести утра по Москве. Дата и время мероприятий Intel пока неизвестны. Мы можем подтвердить объявление пресс-конференции AMD, но тема остается прикрытой завесой тайны.

Конечно, наши редакторы посетят конференцию Computex, поэтому вы получите новости из первых рук.