Семья выполняет ряд функций, обеспечивающих жизнедеятельность общества. Важнейшими из них, по мнению большинства специалистов, являются репродуктивная, воспитательная, хозяйственно-экономическая и рекреационная.
Репродуктивная функция
Первая функция (репродуктивная) — это воспроизводство себе подобных. Чтобы человеческий род не прекратил свое существование, общество не превратилось в интернат для престарелых, уровень населения не снизился, необходимо, чтобы в каждой российской семье было не менее 2-3 детей. Социально-демографическая обстановка в России вызывает большое опасение за ее будущее. Население не только катастрофически стареет, но просто вымирает. Общество испытывает на себе тяжелейший прессинг политических и экономических проблем. Обнищание народа, резкое снижение уровня жизни, структурные процессы перестройки промышленности и связанное с этим вынужденное высвобождение трудовых ресурсов, потери в заработках и престижности профессии — эти и многие другие невзгоды сегодняшней реальной жизни тяжелым бременем лежат на обществе и семье как его ячейке.
К проблемам современного общества, сдерживающим деторождение, можно отнести и ранние браки, составляющие категорию риска и дающие половину всех разводов. Если в странах Европы брачный возраст составляет 28 лет, в Японии — 30-33 года, то у нас планка снижается до 18 лет. Практически до 24 лет молодые люди — иждивенцы, а, по сути, 18-летние супруги остаются иждивенцами до 40 лет. Ранний брак, за редким исключением не дает им возможность завершить образование, приобрести профессию, а соответственно, лишает шанса занять более престижное и высокооплачиваемое положение. Нехватка денег, проблема с жильем, нежелательная беременность и роды — все это усугубляет неустойчивое положение молодой семьи, приводящее к разводу. Известна тревожная статистика разводов в нашей стране: сейчас половина молодых семей распадается в первый год жизни, две трети — в первые пять лет, в 70% семей, не распавшихся после пятилетней жизни, супруги находятся в напряженных отношениях.
Другая сторона проблемы рождаемости — внебрачные дети. Сейчас каждый третий ребенок в России рождается вне брака, а в возрастной группе матерей в 16-18 лет — почти половина. Большинство таких новорожденных прямо из роддома отправляются в дома малютки, так как мамы от них просто отказываются. И это еще не самое тревожное. Если 10-15 лет назад рождение больного ребенка было исключением из правил, то сейчас это исключение относится к здоровому ребенку. Растет патологический груз прежде всего врожденная умственная отсталость.
В связи с названными и другими трудностями, почти 20% опрошенных супругов вообще не желают иметь детей. Чаще всего это встречается в семьях интеллигенции. Различается также рождаемость по регионам страны. Депопуляция охватила почти 70 регионов России. Перспектив на преодоление этого барьера пока не видно. Положение женщин-работниц, особенно матерей-одиночек таково, что им нелегко прокормить хотя бы одного ребенка, а женщине — безработной и самой прожить на пособие по безработице практически невозможно. Фактически семьи до минимума ограничивают репродуктивную функцию. Особенно в крупных городах.
Руководство четко понимает важность и актуальность решения указанной проблемы для современного российского общества. Поэтому помощь семье — одна из ключевых задач.
Воспитательная функция
Воспитательная функции семьи не может быть заменена никаким другим институтом. По мысли Аристотеля, “семья есть первый вид общения” и важнейший элемент государственного устройства, где счастливая жизнь должна строиться в соответствии с добродетелью и законодательством о браке, обеспечивающем рождение здоровых детей, прописывающем пути воспитания будущих граждан.
Однако воспитательная роль семьи снижается. Причины этого явления мы обозначили. Кроме того, снижение воспитательной роли семьи обусловлено происходящими в ней переменами. В современной семье формально супруги равны. Но большая часть забот лежит фактически на женщине, в том числе и воспитание детей. В этом есть немало и плюсов, и минусов. Часто встречаются семьи, где дети просто предоставлены улице, самим себе или стремятся делать бизнес мойкой машин, сбором бутылок и т. д., забывая об учебе в школе.
Социологи называют несколько типов семейного воспитания:
детоцентризм семьи выражается в чрезмерном обожании своего чада, особенно когда один ребенок. Из такого дитя чаще вырастает эгоист, не приспособленный к практической жизни человек;
профессионализм — родители перекладывают заботы по воспитанию на детские сады, школы, училища. В будущем из такого ребенка может вырасти холодный молодой человек, чуждый ласк к родителям, старшим;
прагматизм — все воспитание направлено на формирование таких качеств, как уметь жить, видеть прежде всего материальную выгоду.
Объективные условия, сложившиеся в современной России, пропагандируемые духовные ценности, способствуют воспитанию такого типа личности. Насаждаемый индивидуализм может способствовать войне каждого против всех.
Очень обширна хозяйственно-экономическая функция семьи. Она включает широкий спектр семейных отношений: ведение домашнего хозяйства, бюджета, организация потребления и досуга и т. д. Велико значение семьи в организации потребления и быта. В ней не только удовлетворяются, но отчасти и формируются материальные потребности человека, создаются и поддерживаются определенные бытовые традиции, осуществляется взаимопомощь в ведении домашнего хозяйства.