Семья́ — социальный институт, базовая ячейка общества, характеризующаяся, в частности, следующими признаками:

добровольностью вступления в брак
члены семьи связаны общностью быта;
вступлением в брачные отношения;
стремлением к рождению, социализации и воспитанию детей[3][4][5].
Семья принадлежит к важнейшим общественным ценностям[7]. Согласно некоторым научным теориям, именно форма семьи могла на протяжении многих веков определять общее направление эволюции макросоциальных систем[8]. Каждый член общества, помимо социального статуса, этнической принадлежности, имущественного и материального положения, с момента рождения и до конца жизни обладает такой характеристикой, как семейно-брачное состояние.

На стадиях жизненного цикла человека последовательно меняются его функции и статус в семье. Для взрослого человека семья является источником удовлетворения ряда его потребностей и малым коллективом, предъявляющим ему разнообразные и достаточно сложные требования. Для ребёнка семья — это среда, в которой складываются условия его физического, психического, эмоционального и интеллектуального развития.

Содержание понятия «семья» трансформируется вслед за социокультурным изменением общества[9]. Под семьёй также может пониматься родительская пара или один родитель как минимум с одним ребёнком[10], а также легализованные в ряде стран однополые союзы[11].