1. Семья и брак как социальный институт. Функции семьи.

Социология - отрасль, изучающая формирование, развитие и функционирование семьи, брачно-семейных отношений в конкретных социально-экономических и культурных условиях.

Социальные институты (от лат. Institutum - установление, учреждение) - это исторически сложившиеся устойчивые формы организации совместной деятельности людей. Термин "социальный институт" употребляется в самых разнообразных значениях.

Одним из самых древних социальных институтов является семья. Возникла семья в недрах первобытного общества значительно раньше классов, наций, государств. Общественная ценность и значимость семьи обусловлена ее "производством и воспроизводством" непосредственно жизни, воспитанием детей, формированием их индивидуального сознания. Семья - объединение на браке или кровном родстве, усыновлении людей, связанных общностью быта, на взаимной моральной ответственности за воспитание детей, заботе о родных и взаимопомощи. Вместе с тем - это малая контактная группа людей, которые взаимодействуют между собой, особая форма взаимодействия. Государство, которое состоит из полноценных, развитых и культурноосвичених семей, богатое государство, у нее есть будущее.

Н. Смелзер писал: "Семьей называется основанное на кровном родстве, браке или усыновлении объединение людей, связанных общностью быта и взаимной ответственностью за воспитание детей". Аристотель определяет семью как форму общения.

Из определения семья следует, что основными являются три ее признака:

брачные или кровнородственные связи между всеми ее членами совместное проживание в одном помещении общий семейный бюджет.
Семья является сферой формирования и ареной практического проявления политических идеалов, взглядов, интересов человека. В семье и через семью формируются первичные ценностные ориентации и социальные установки ребенка, подростка. Не нужно забывать и о том, что семья закладывает основы отношений между близкими людьми, формирует ориентации на трудовое, общественно-политическая жизнь человека.

Сроки брак и семья как в обыденной речи, так и в научных публикациях находятся рядом, что действительно правомерно, поскольку реальности, определяемых этими терминами, тесно взаимосвязаны. Однако брак и семья - не одно и то же, а скорее пересекающиеся понятия, ведь семья может существовать без брака, а брак без семьи.

Брак - это исторически обусловленная, санкционированная и регулируемая обществом форма отношений между мужчиной и женщиной, устанавливающая их права и обязанности друг к другу и к детям и родным. Брак - это общественное установление, учреждение или как говорят социологи, особый общественный институт. Иными словами, брак - это традиционный способ формирования семьи и общественного контроля за ней, одно из орудий, путей, средств самосохранения и развития общества. Брак представляет собой контракт, который заключается тремя сторонами - мужчиной, женщиной и государством.

Брак - институт, регулирующий отношения только супругов, а семья - институт регулирующий еще и отношения между родителями и детьми.

Функции семьи - это способы, методы проявления ее активности, жизнедеятельности всей семьи и отдельных ее членов. Социальные функции, которые реализует семья, обусловливают важную роль семьи в обществе. Основные социальные функции семьи:

воспроизводства населения. Функция воспроизводства населения включает физическое (рождение детей) и духовно-нравственное воспроизводство человека в семье. На смену преимущественно экономическим стимулам рождения детей в прошлом, все ощутимо приходит духовно-нравственное: глубокая моральная и психологическая потребность в своем ребенке, желание иметь его от любимого мужчины, стремление воссоздать в детях себя, повторить вместе с ними жизненный путь, надежда и уверенность в будущем духовном родстве с детьми и внуками, скрепленных кровнородственных союз, именная гордость, гордость фамилии хозяйственно-бытовая. Отображается хозяйственно-бытовая функция семьи в ведении домашнего и личного вспомогательного хозяйства, садоводства и огородничества, в обслуживании и самообслуживании членов семьи, в поддержке надлежащего санитарного состояния и гигиены в жилье, соблюдении семейного бюджета воспитательная. Воспитательная социальная функция семьи визначаевидповидальнисть родителей за духовно-нравственное, политическое, эстетическое воспитание детей; народная мудрость гласит: "Отец не тот, кто ребенка родил, а тот, кто воспитал" взаимное заботы членов семьи друг за друга, особенно о пожилых Имеют целью повышения ответственности детей за родителей, их обеспечение и спокойную старость, а также постоянную и взаимной морально-психологическую поддержку, всестороннее попечение организация и использование свободного времени, прежде всего - досуг. Ее цель - помочь членам семьи найплодотворнише реализовать свои способности и таланты в самодеятельности, в разумном потреблении духовных ценностей, в обеспечении активного отдыха.
Еще выделяются функции семьи: социализации личности, духовного общения, сотрудничества в процессе воспитания и др.. Но важно не столько старания детального перечисления всех функций семьи, чем разделение их, с одной стороны, на удовлетворение преимущественно материальные, хозяйственно-бытовые, а с другой - преимущественно эмоциональные и социально-психологические потребности людей. Понятно, воспроизводства населения имеет не только биологический, но и социальный аспект, связанный с воспитанием и обучением детей. Установлено, что в воспитании и обучении детей семью заменить никакими общественными учреждениями нельзя. Только в семье ребенок естественно и эффективно получает первую социаилизацию своей личности, приобретает свое Я. В современных условиях редко какая семья может дать своему ребенку ту подготовку, которую может дать ей общество, социальные институты (семья, школа, техникум , лицей, вуз и др.).. Но тот морально-психологический потенциал, захладае ребенку семья остается на длительный период, а то и на всю жизнь. Именно в семье ребенок познает азы жизни, встречается и с отношениями авторитета - должностного, родительского и функционального, основанного на высшей компетентности родителей или старших братьев и сестер, их развитых навыков и умения, успешности их деятельности. Репродуктивная и экономическая деятельность семьи тесно связана с жизнью общества и поэтому государству не безразлично, как эти проблемы решаются. Если длительный период считалось, что воспитание детей не столько государственная, сколько сугубо личное дело каждого, то теперь воспитания детей и государственная, и семейное дело. Вот почему воспитательная функция семьи тесно связана с репродуктивной, когда речь идет о социальном воспроизводства населения. В современных условиях средняя семья в Украине состоит в основном из 3 душ и почти треть семей - с 4-5 душ. И, хотя с первой половины 90-х годов количество таких семей значительно уменьшилась, все же простое воспроизводство находится под угрозой. Пока этот процесс продолжается, сохраняется реальная возможность депопуляции населения. Уже сейчас смертность превышает рождаемость. На репродуктивную функцию семьи негативно влияют разводы. Поэтому общество не может безучастно относиться к такому явлению. Огромное значение придается здоровью супругов, их способной те воспроизводить самих себя. Статистические данные свидетельствуют, что до 30% семей страдают бездетностью, причем 40% из них по причинам бесплодия мужчины. Тогда как увеличение двух-трьохдитних семей сдерживается не только личными устремлениями супругов, но и экономическими