ЗАМЕТКИ О ВЕСЕННЕМ ОБНОВЛЕНИИ BATTLEFIELD™ 1
Быть успешным игроком в Battlefield - значит, выполнять боевую задачу и действовать совместно в команде. В весеннем обновлении мы хотим дополнительно выделить командный аспект Battlefield и еще больше повысить важность командной игры с введением системы взводов, которая станет центральной темой этого обновления.
Также мы представляем в обновлении давно ожидаемые некоторыми администраторские настройки сервера. Да, мы услышали ваши пожелания! Подробности последуют ниже.
Мы надеемся, что вам понравятся новые возможности, исправления ошибок и настройки баланса. Увидимся в Battlefield!
ВЗВОДЫ
Готовьтесь собираться в команды. Сегодня мы представляем вам первую часть возможностей системы взводов для Battlefield 1. Этот функционал просили многие из вас и мы очень рады наконец-то реализовать его. Наша цель в этом изначальном функционале - добавить часть основных и самых важных возможностей системы взводов, таких как метка взвода, создавая при этом надежную систему, которую мы сможем продолжать наращивать и улучшать в дальнейшем.
Ниже приведен обзор возможностей начальной версии системы:
Создание и управление. Любой игрок сможет создать взвод, но генерал в нем (а это высшее звание во взводе и с него же начинает создатель взвода) может быть только один. При создании взвода можно добавить следующую информацию:
Название взвода - обязательно, длина должна быть в диапазоне 3-24 символа. 
Метка взвода - обязательна, длина должна быть в диапазоне 2-4 символа, допускаются буквы и цифры. 
Описание - необязательно, может быть длиной вплоть до 256 символов. В нем вы сможете описать свой взвод, как посчитаете нужным. 
Эмблема взвода - ее можно выбрать из личной галереи эмблем. Затем эта эмблема «копируется» во взвод - т.е., если вы потом обновите свою эмблему, эмблема взвода останется прежней.
Тип доступа - этот параметр определяет правда на доступ к вашему взводу других игроков: