Grand Theft Auto (МФА: [grænd θeft ˈɔː.təʊ], сокр. GTA) — серия мультиплатформенных компьютерных игр, созданных и разрабатываемых главным образом шотландской компанией-разработчиком Rockstar North (бывшая DMA Design). Изданием игр занимается компания Rockstar Games. Первая игра серии вышла в 1997 году. В этих играх игрок должен почувствовать себя в роли преступника, выполняя такие задания и миссии, как заказные убийства, ограбление банка и другие.
Серия насчитывает двенадцать игр, не считая GTA: London 1969, которая является первым дополнением к Grand Theft Auto 1, и GTA: London 1961, которая является дополнением к GTA: London 1969 и вторым дополнением к GTA. Grand Theft Auto III и последующие игры серии стали хитами продаж, получили множество положительных отзывов и звание лучших игр года по мнению различных изданий. К весне 2011 года продажи игр серии Grand Theft Auto по всему миру превысили 100 млн экземпляров.
Кроме того, игры серии GTA стали настолько популярными и прибыльными, что множество звёзд Голливуда с удовольствием озвучили персонажей игры. Ветераны боевиков — Майкл Мэдсен, Сэмюэл Л. Джексон, Джеймс Вудс, Джо Пантолиано, Фрэнк Винсент, Роберт Лоджиа, Рэй Лиотта и Джона Хилл озвучивали персонажей первого плана.
Игры предлагают игроку роль преступника (обычно имеющего статус «шестёрки») в большом городе, продвигающегося с развитием сюжета по карьерной лестнице организованной преступности. Главари преступного мира дают игроку различные поручения (задания, миссии), которые нужно выполнять для продвижения по сюжету. По большей части это ограбления банков, заказные убийства и другие преступные действия. Также в качестве альтернативного времяпрепровождения доступно зарабатывание денег на такси; работа пожарным, полицейским, водителем машины скорой помощи, курьером; сутенерство; стрит-рейсинг; обучение управлению летательными средствами. Эти необязательные для выполнения задания доступны в перерывах между сюжетными миссиями. Традиционно серия Grand Theft Auto отличается наличием в каждой игре уникальных пасхальных яиц (пасхалок, easter eggs) — различных секретов, шуток, гэгов, пародий и т. д.
В играх серии, вышедших после GTA 2, имеется более проработанный сюжет: события развиваются после того, как главный герой был предан или оставлен при смерти кем-либо из друзей, либо пережил крупную неудачу. Это служит мотивом для продвижения по криминальной карьерной лестнице, финалом которого является триумф главного героя над врагами и обидчиками. Серия Grand Theft Auto отличается степенью свободы, данной игроку — он сам решает, чем ему заняться. В отличие от большинства игр жанра экшн, которые представляют собой последовательный набор уровней с линейным прохождением, в GTA игрок самостоятельно выбирает, какие задания ему выполнять. В зависимости от этого отношения с различными организациями могут изменяться. Хотя есть и исключения: последовательность миссий линейна (начиная с GTA III, это ограничение накладывается сюжетом), а некоторые районы города доступны не с самого начала игры (кроме GTA V). Большие города в играх доступны для вольного исследования, часто можно встретить здания, в которые можно входить, и выполнять дополнительные миссии.