Hearthstone: Heroes of Warcraft (также известная как Hearthstone) — коллекционная карточная онлайн-игра по мотивам вселенной Warcraft, разработанная компанией Blizzard Entertainment и распространяемая по модели free-to-play. Игра была выпущена для персональных компьютеров 11 марта 2014 года[3]. Позже она была портирована на платформы iOS и Android[5][7]. Ведущими геймдизайнерами выступили Эрик Доддс и Бен Броуд[3].

Как и в других коллекционных карточных играх, главной целью игрока в Hearthstone является сбор собственной карточной коллекции, которая пополняется путём покупок комплектов карт или получения их в качестве награды[8]. Матчи между игроками сводятся к разыгрыванию карт с задачей первым свести очки здоровья оппонента к нулю[9]. Выпуск новых карт проводится в виде крупных дополнений или загружаемого однопользовательского режима «Приключений». Каждое новое дополнение основывается на части или отдельной локации вселенной Warcraft[10].
Игра получила в целом положительные отзывы критиков, высоко оценивших простоту правил игры[11], сеттинг мира Warcraft, аудиовизуальную проработку[13] и вариативность игрового процесса, что должно было обеспечить приток новых игроков в жанр коллекционных карточных игр[15][16]. Hearthstone: Heroes of Warcraft неоднократно награждалась премиями в различных номинациях по итогам 2014 года, в их числе «лучшая мобильная игра», «лучшая стратегическая игра»[18], «лучшая многопользовательская онлайн-игра»[19]. Также игра является одной из ведущих киберспортивных дисциплин в своём жанре.
Hearthstone: Heroes of Warcraft представляет собой коллекционную карточную онлайн-игру, основанную на пошаговой системе передаче ходов между оппонентами в течение матча с использованием предварительно подготовленных колод карт[22]. В игре доступны несколько игровых режимов, отличающихся правилами проведения матчей или использования колод. Как и в других играх этого жанра, в Hearthstone имеется стратегическая составляющая, проявляющаяся в тактике предматчевого сбора колод и рационального использования карт в течение матча, с элементом случайности, состоящем в порядке вытягивания карт из колоды и эффектах отдельных карт[8]. Каждый новый игрок после режима «Обучения» получает возможность бесплатно собрать базовый набор карт. В дальнейшем можно получить дополнительные наборы карт путём приобретения за игровую валюту или за реальные деньги по системе микротранзакций (при этом приобретаются комплекты случайных карт выбранного игроком дополнения)[8].