Minecraft (от англ. mine «шахта», «добывать» и англ. craft «ремесло») — компьютерная инди-игра в жанре песочницы с элементами симулятора выживания и открытым миром[20], разработанная шведским программистом Маркусом Перссоном, известным также как «Notch», и позже выпускаемая основанной Перссоном компанией Mojang. Портированием и поддержкой версий игры для игровых консолей занималась британская компания 4J Studios. В 2014 году компания Mojang и права на Minecraft были приобретены американской компанией Microsoft за 2,5 миллиарда долларов США[4].

Игра написана на Java с использованием библиотеки LWJGL. Она была задумана как клон игры Infiniminer[21], хотя Маркус Персон выражал желание уподобить её геймплей игре Dwarf Fortress[22]. Первая публичная альфа-версия игры для ПК была выпущена в 2009 году; после постепенных дополнений в 2011 году Mojang выпустила полную версию игры. Minecraft доступна для Windows, Linux, OS X, Android, iOS, Windows Phone, PlayStation 3, PlayStation Vita, PlayStation 4, Xbox 360, Xbox One и Raspberry Pi. Версия игры для сенсорных устройств (телефонов и планшетов) носит название Minecraft: Pocket Edition.

Minecraft предоставляет в распоряжение игрока трёхмерный процедурно генерируемый мир, полностью состоящий из кубических блоков, и дает возможность свободно перестраивать его, создавая из блоков сложные сооружения — эта особенность игры делает Minecraft схожей с конструктором LEGO[23]. Игра не ставит перед игроком каких-либо однозначных целей, но предлагает ему множество возможностей и занятий: так, игрок может обследовать мир, создавать разнообразные сооружения и предметы, сражаться с различными противниками.

Minecraft является одной из самых успешных компьютерных игр в истории: по состоянию на лето 2015 года её продажи на всех платформах превысили 80 миллионов копий, из них 30 миллионов только для ПК[24], и количество зарегистрированных игроков в игре превысило 100 миллионов[25]. Она была удостоена множества наград, включая Spike Video Game Awards[26][27] и Golden Joystick Award[28].