Рецепт овощного супа ищут не только вегетарианцы, но и люди следящие за здоровьем и фигурой. Из овощей получаются очень вкусные суп-пюре, особенно грибной и французский луковый. Кроме того, если умело добавлять травы, знать как обрабатывать овощи для сохранения всех витаминов, вы получите диетический овощной суп.

Как известно овощи показаны для похудения, тем кто поститься. Они очень лёгкие и быстро усваиваются организмом. Каждый может найти рецепты овощных супов учитывая свои вкусы и предпочтения.

Есть люди которые не любят некоторые виды овощей, в основном это:грибы, тыква, кабачки, лук, морковь. Дети чаще всего отказываются есть варёную морковку и лук в супе. Но существуют способы не только для того чтобы ваш ребёнок съел свою порцию овощного супа, но и попросил добавки.

Овощной суп

Как приготовить овощной суп, чтобы было и вкусно и полезно? Это проще простого. Возьмём к примеру грибной суп. Отварите картофель, помните его толкушкой, обжарьте лук и грибы, залейте картофельным отваром, добавьте сливки и взбейте блендером. Немного тимьяна и ароматный, диетический крем-суп в домашних условиях готов.

Существуют рецепты овощных супов, которые можно употреблять как в холодном, так и в горячем виде. А есть отличные летние супчики. Эти блюда врачи и диетологи советуют употреблять в весенний период, на протяжении всего лета, так как именно в это время наш организм нуждается в большом количестве витаминов, и в большом количестве жидкости.

Превратить мясные супы в овощные не составит никакого труда. Совершенно самостоятельно, в домашних условиях вы сможете приготовить борщ и щи, суп из лапши, грибов и бобовых без добавления мяса.