Контраце́пция (от новолат. contraceptio — исключение) — предотвращение беременности механическими (презервативы, шеечные колпачки и др.), химическими (например, влагалищные шарики, грамицидиновая паста) и другими противозачаточными средствами и способами. Некоторые методы (в частности, презерватив) помогают значительно снизить вероятность заражения ВИЧ и другими венерическими заболеваниями.
Для оценки эффективности метода контрацепции служит индекс Перля, показывающий, сколько женщин из ста забеременели, используя тот или иной метод контрацепции на протяжении одного года. Несмотря на большой разброс значений индекса Перля в различных источниках (что во многом обусловлено тем, какие факторы учитываются при исследовании), этот показатель — неплохой ориентир при выборе контрацептивного метода. Без контрацепции при незащищённом половом акте индекс Перля составляет 80-85. См. также Антигестагены и гестагены для экстренной контрацепции

Надёжность большинства методов предохранения зависит, главным образом, от правильности использования. Некоторые методы, такие как температурный метод, требуют самодисциплины и отрегулированного распорядка дня.
Гормональные препараты действуют по-разному, в зависимости от их состава. Комбинированные оральные контрацептивы (КОК) подавляют овуляцию (то есть препятствуют созреванию и выходу яйцеклетки), кроме того сгущают цервикальную слизь, делая тем самым шейку матки непроходимой для сперматозоидов, а также изменяют слизистую оболочку матки, так что оплодотворённая яйцеклетка не может к ней прикрепиться. Принцип действия мини-пили (таблетки, содержащие только прогестин в небольших количествах) другой — они не подавляют овуляцию, а лишь воздействуют на цервикальную слизь и препятствуют закреплению оплодотворённой яйцеклетки в матке.

У всех современных гормональных контрацептивов наряду с противозачаточным, есть абортивное действие, дополняющее контрацептивное. Микроаборты, вызванные приемом гормональных контрацептивов, возможны у любой женщины, их применяющей[6].