Элементы квеста и экшена могут сочетаться в самых разных комбинациях. Например, Ecstatica — квест в чистом виде, разбавленный боями с монстрами; мир Metal Mutant населён самыми разнообразными противниками с индивидуальным подходом к каждому; в Another World основная сложность игры в заскриптованных сценках.

От квеста[править | править вики-текст]
Игроку приходится искать решение некоторой проблемы. Метод её решения жёстко запрограммирован разработчиком.
Упор на сюжет, который разворачивается во время прохождения и удерживает игрока у монитора.
Как правило, нерегулируемая сложность (изредка регулируется сложность врагов).
Квест в чистом виде практически не реиграбелен. В Action-adventure реиграбельность обеспечивают лишь побочные элементы — сюжет, «игрушечная»[1] составляющая (игры по правилам, придуманным игроком и удовольствие от взаимодействия с персонажем), дополнительное поле для исследования наподобие скоростного прохождения и секретных мест.
Мультиплеер практически невозможен. Иногда механическим образом приделывают мультиплеер, основанный на побочных элементах игры, а не на основном геймплее (наподобие площадок для скоростного прохождения Mirror's Edge); иногда — разрабатывают отдельные кооперативные уровни (Portal 2).
От экшена[править | править вики-текст]
Высокая интерактивность и динамика: развитая боевая система реального времени, наличие физической модели, анимация взаимодействий, множество заскриптованных динамичных сценок, активное использование 3D-пространства для перемещений.
Поуровневая система прохождения, присущая скорее экшену, чем квесту. Почти во всех играх этого жанра игроку очень редко приходится возвращаться назад по текущему уровню.
Есть возможность игры на рекорд (обычно сохраняется какой-либо параметр, связанный с чистотой прохождения, например, время прохождения игры).
Квестовый элемент обычно примитивен и связан со способом пройти то или иное место — например, совершить комбинацию из прыжков или выстрелить боссу в уязвимую точку.
Очень экономно используются графика и звук — action-adventure реально написать для маломощных машин наподобие мобильных телефонов[2].
Собственные[править | править вики-текст]
Малое количество врагов (в понимании action’а). А в некоторых играх они и вовсе присутствуют просто ради дополнительной сложности (например, для умелого обхода), и убивать их нет надобности.
Сохранение обычно в контрольных точках (хотя не обязательно).
Action-adventure сильно полагаются на реакцию игрока — некоторые даже сильнее, чем настоящие экшены. В отличие от экшена, рассчитанного на случайную ошибку игрока, в action-adventure встречается много мест, которые рассчитаны на случайную удачу.