Советы по обработке рыбы
Но поверьте, первичная обработка рыбы не так сложна, как кажется. Достаточно воспользоваться некоторыми советами, и вы справитесь с задачей на удивление легко и быстро. Кстати, если вы употребляете рыбу как диетический продукт, то хочу еще посоветовать вам отличный магазин с диетическими продуктами в продаже. Например ягоды годжи в Санкт-Петербурге там можно приобрести без каких либо проблем. И важно так же что это продукт имеющий сертификат. Уверенность в качестве всегда есть и в нем нет смысл сомневаться.
Чтобы неразделанная замороженная рыба размораживалась намного быстрее, в холодную воду добавьте соль, примерно 1 ч.л. на литр, и оттаивайте её в таком рассоле. Для разделанной рыбы и рыбных стейков, такой способ разморозки не подходит: готовое блюдо станет невкусным.
Для быстрой разморозки целой тушки рыбы нужно положить её в пищевой пакет, крепко завязать, чтобы вода не набиралась внутрь, и положить рыбу в тазик с тёплой водой.
Филе и рыбные стейки следует оттаивать без воды при комнатной температуре: находясь в воде такие полуфабрикаты утрачивают большую часть питательных веществ, и при жарке, мясо рыбы разваливается.
Ни в коем случае не оттаивайте рыбу в горячей и тёплой воде — это ухудшает вкусовые качества, делает мясо ломким, теряются питательные вещества, аминокислоты и витамины, которые так важны для нашего организма.
Запах тины исчезнет, если рыбу промыть в холодном растворе соли. Это относится к донным рыбам, таким как: сом, щука, треска.
Чтобы облегчить чистку рыбы, следует ножницами отрезать плавники.
Чтобы устранить резкий, специфический запах камбалы, при чистке удалите кожу с тёмной стороны рыбы.