Индигриенты: 1 кг стейка1/4 чашки оливкового масла 1/4 чашки высококачественного корневого пива2 столовые ложки Вустерширского соуса2 столовые ложки соуса терияки2 столовые ложки соуса стейка 1 чайную ложку чеснока 1/2 чайной ложки измельченного лука1/2 чайной ложки молотого черного перца1/2 чайной ложки сушеного базилика1/2 чайной ложки молотого тимьяна1/2 чайной ложки сушеного розмарина.
1. Перемешать оливковое масло, корневое пиво(можно заменить на 250 мл обычного пива), Вустерширский соус, терияки соус, соус стейк, чеснок, лук, соль, черный перец, базилик, тимьян, розмарин в миске.
2. Обмазать стейки с обеих сторон и поместить в блюдо, накрыв крышкой.
3. Залить маринадом стейки, перевернув мясо, чтобы покрыть обе стороны. Разрешить мариноваться в холодильнике от 3 до 4 часов, переворачивая мясо.
4. Разогреть гриль под открытым небом для средней высокой температуры и слегка смазать маслом решетку.
5. Удалите стейки из маринада и избавтесь от избытка влаги.
6. Прожаривайте стейки от 5 до 7 минут с каждой стороны, пока они не станут румяными.