Старый замок Каменца-Подольского — средневековый замок города Каменец-Подольский, один из исторических памятников Украины.

Содержание  [скрыть] 
1	История
2	См. также
3	Примечания
4	Литература
5	Ссылки
История[править | править вики-текст]

Вид на Каменец-Подольскую Крепость 1793-1798 гг. - источник: Государственный Архив в Познани
Замок предположительно существовал ещё во времена Киевской Руси (как детинец древнерусского града), однако каменный замок построили литовские князья Кориатовичи. С 1362 по 1434 гг. крепость в комплексе с оборонными сооружениями города стала главным форпостом литовской, а с 1434 по 1793 гг. — польской власти в Подолье, и играла значительную роль в отражении турецко-татарских походов на Запад.[источник не указан 2409 дней]

Крепость в Каменце-Подольском впервые упоминается в 1374 году в грамоте князя Юрия Кориатовича (одного из четырёх братьев Кориатовичей, которые владели Подольем). В то время башни и стены были уже каменными и частично деревянными. Крепость находилась у входа в город, к которому вел узкий 9-метровый перешеек, и была его надёжной защитой (город располагался в петле речки Смотрич). Именно при Кориатовичах город стал столицей края (и удельного княжества), а крепость — стратегическим оборонным пунктом.[источник не указан 2409 дней]

В XV в. край был захвачен поляками. Польские князья Бучацкие выманили литовского воеводу Довгерда на переговоры и, пленив его, захватили Каменецкую крепость и контроль над городом. Позже они продали его королю, и Каменец-Подольский стал центром воеводства, важным пограничным форпостом обороны Речи Посполитой, «крайним бастионом христианства». По описи 1492 года замок состоял из башен и каменных стен с двумя воротами на юг и север. Примыкавший к замку двор был обнесён деревянной стеной с обустроеными в ней «клетями». В середине XVI в. все деревянные укрепления крепости под руководством зодчего Иова Брейтфуса были заменены каменными. С этого времени замок приобрёл свой современный вид. Крепость является вытянутой формы многоугольником. Она обнесена высокими стенами с башнями на каждом углу. Слева от восточных ворот находится Папская башня, за ней Колпак, Тетчинска башня, башня № 8 Ляцкая[1], Дневная башня, Новая западная башня, Малая западная башня, Рожанка, Комендантская башня, Башня Лянцкоронская, Чёрная башня (фундамент), Новая восточная. Около речки находится башня Водная.[источник не указан 2409 дней]

В 1672 году город Каменец-Подольский захватила турецкая армия. С тех пор замковый мост начали называть «турецким». В конце XVII века замок вернулся Польше, а немного позже при разделе Речи Посполитой — отошел к Российской империи. В XIX веке Каменец-Подольский замок утратил военное значение. В 1928 году крепость стала республиканским заповедником, а в 1937 году в ней был организован музей-заповедник. На данный момент вместе с кафедральным костёлом и городской ратушей относится к главным достопримечательностям города.[источник не указан 2409 дней]

В Каменец-Подольской крепости томился в заточении предводитель крестьянского движения Устим Кармелюк.

2 августа 2011 года из-за неблагоприятных погодных условий Новая западная башня была частично разрушена.

В Каменец-Подольском замке проводились съемки следующих фильмов:

Старая крепость
Тарас Бульба — кадры штурма крепости.