Лас-Вегас (штат Невада) - город на юго-западе США и крупнейший город в штате Невада (Nevada). Лас-Вегас является всемирно известным центром развлечений и отдыха, это неофициальная мировая столица азартных игр. Население города на 2013 год составляет 603 тысяч человек и он входит в 30 городов США по числу жителей. Население городской агломерации, центром которой является Лас-Вегас, превышает 1,9 миллионов человек.

Лас-Вегас расположен в юго-западном углу штата Невада, недалеко от границы со штатами Калифорния и Аризона. Это 275 миль (450 км) из Лос-Анджелеса или менее четырех часов езды по отличной автомагистрали между штатами. Город расположен в широкой и плоской пустынной долине, окруженной бесплодными горами. Регион получает всего около 5 см осадков в год, однако город очень зеленый с множеством пальм и цветов. Все растения поливаются привезенной извне водой.

Увеличить карту

В 1931 году азартные игры были легализованы в бесплодной пустыне штата Невада в то время, как они оставались вне закона в большинстве других штатов. К этому времени Лас Вегас представлял собой сонный городок, забытое Богом место в пустыне Мохаве (Mojave Desert). В 1940 году первое казино с названием «Эль Ранчо Вегас» (El Rancho Vegas) было построено на окраине Лас Вегаса. Уже в следующем году второе казино - «Забытый рубеж» (Last Frontier). Оба заведения сразу же стали приносить прибыль, ведь по соседству находилась густонаселенная Калифорнии и, в частности, огромный Лос-Анджелес. В декабре 1946 года, известный нью-йоркский гангстер Багси Сигал (Bugsy Siegal), проживавший в то время в Лос-Анджелесе, построил в Лас-Вегасе фешенебельный отель-казино, названный «Фламинго» (Flamingo). Мечтой Сигала было создание нового места отдыха для любителей азартных игр и развлечений. К несчастью для Багси, он был застрелен в своем доме в Беверли Хиллз в 1947 году и не увидел как его мечта воплотилась в жизнь. Стоит отметить, что еще десятки лет после смерти Багси Сигала роскошные казино Лас-Вегаса контролировались мафией.

 
Сегодня Лас-Вегас является оазисом в пустыне, который ежегодно посещают более 38 миллионов человек. В городе работают более 120 казино, общее количество лицензированных игровых заведений превышает 1700, количество игровых автоматов превысило 200 тысяч штук. 14 из 15 крупнейших отелей в США расположены именно в Лас-Вегасе. Общее количество сдающихся номеров около 130 тысяч. Азартные игры и развлечения по-прежнему являются важнейшими достопримечательностями и главными источниками дохода для города. Как считается, мафия в явном виде была отдалена от игорных сцен Лас-Вегаса. Большинством казино управляют корпорации (сомнительное улучшение). С 1999 мэром города является Оскар Гудман (Oscar Goodman). Будучи ярким адвокатом, он прославился энергичной защитой известных бандитов и лиц, причастных к криминалу. Не случайно в свое время он получил прозвище «Рупор для шайки» (mouthpiece for the mob). Гудман представляется самой подходящей кандидатурой для города, имеющего прозвище «город грехов» (Sin City).

На фото главная улица города - Las Vegas blvd (The Strip)
На фото главная улица города - Las Vegas blvd (The Strip)
Пульсирующий яркими огнями мировой центр игровой индустрии возник в пустыне Мохаве как город-мечта для сообщества людей, стремящихся развлечься, пощекатать свои нервы и окунуться в мир азарта. Все что построено в Лас-Вегасе, сделано масштабно и с размахом. Вдоль главной улицы бульвара Лас-Вегаса возвышается на сотни метров над пустыней пирамида из черного стекла. Перед входом в пирамиду посетителей встречает копия Сфинкса, большая по размерам чем сам оригинал. На другой стороне улицы возвышается копия Нью-Йорка, с небоскребами, бруклинским мостом и статуей свободы. Но это еще не все. Посетители Лас-Вегаса могут увидеть уменьшенную в 2 раза копию Эйфелевой башни, копию венецианской площади Сан-Марко (Piazza San Marco) и даже гигантский вулкан, который извергается каждые 30 минут. В Лас-Вегасе вы часто спрашивает себя: «Это действительно город, или я попал в футуристический парк развлечений?»

В любой вечер в Лас-Вегасе вы найдете сотни развлекательных мероприятий, таких как знаменитые шоу Лас-Вегаса, спортивные состязания мирового уровня, выступления всемирно известных артистов, а так же музыку, танцы и комедии многочисленных больших и малых концертных залах и клубах по всему городу.

   
Знаменитые старые шоу Лас-Вегаса - это, как правило, едва одетые танцующие девушки, грубоватый юмор и качественное музыкальное сопровождение. Послеобеденные и вечерние шоу более семейно ориентированные, тогда как ночные выступления заточены лишь на взрослую публику. Знаменитый Цирк Солнца (Cirque du Soleil) представляет в Лас Вегасе несколько зрелищных спектаклей, каждое из которых разыгрывается на фоне фантастических декораций и с применением технологических чудес. Цены довольно дорогие, но это не должно никого удивить. Так же на постоянной основе в городе играются Бродвейские мюзиклы. Во всех казино и публичных местах города выступают как известные артисты, так и местные звездочки. Всемирно известные артисты приезжают в Лас-Вегас практически еженедельно. Кроме того в большинстве казино почти каждодневно проходят бесплатные выступления, призванные привлечь посетителей с улицы. Однозначно, Лас Вегас не тот город, где вы будете ощущать недостаток развлечений. Кажется, этот город никогда не ложится спать. Легкомыслие и беззаботность продолжаются круглую ночь. Серьезные игроки продолжают пытаться сорвать банк в казино и в мгновение обогатиться, не замечая то, что взошло утреннее солнце и начался новый день.

Международный аэропорт Маккаран принимает более 500 самолетов в день 
Международный аэропорт Маккаран принимает более 500 самолетов в день
 
Как поля кактусов в пустыне, невысокие дома раскинулись вокруг Лас-Вегаса по всей долины на десятки километров в любом направлении. Однако основные достопримечательности Лас-Вегаса сосредоточены на одной широкой аллее, которая тянется на множество километров от южной окраины города на север, пока не достигнет сердца старого города. Этот знаменитый Лас-Вегасовский бульвар (Las Vegas Boulevard) широко известен как «Стрип» («the Strip»). Международный аэропорт McCarran находится рядом с его южным концом, а почти все основные казино выстроились вдоль бульвара. Если двигаться по бульвару на север, то по пути вы встретите пирамиду, казино «Люксор» (Luxor casino), небоскребы казино «Нью-Йорк, Нью-Йорк» (New York casino), Эйфелеву башню казино «Париж» (Paris casino), шатер казино «Цирк» (Circus casino), а так же башни казино «Стратосфера» (Stratosphere casino). В конце концов, движение по бульвару приведет вас в центр города к улице Фримонт стрит (Fremont Street), где находятся исторические салоны, вроде Binyons или Golden Nugget. Ночью The Strip оживает миллионами неоновых пульсирующих огней. Будьте уверены, даже просто поездка по бульвару мимо всех этих впечатляющих казино и мест отдыха является фантастическим опытом.

Казино-отель Venetian
Казино-отель Venetian
Большинство новых, самых престижных отелей и казино расположены в южной части центра города, вблизи аэропорта McCarran. Даже самый маленький из новых отелей имеет более 2000 номеров, а MGM Grand предлагает более 5000 номеров. Каждое казино содержит тысячи игровых автоматов, сотни игровых столов, несколько ресторанов и концертных залов, множество магазинов и баров. В северной части центра города, вдоль Cтрип располагаются менее впечатляющие казино. Они старше своих южных соседей и пользуются чуть меньшей популярностью.

Однако, это означает лишь то, что для того, что бы успешно конкурировать в игровом бизнесе и привлечь посетителей, эти казино предлагают более низкие цены на шоу и еду. Есть также несколько больших гостиниц-казино, такие как «Город Сэма» (Sam's Town) и «Боулдер станция» (Boulder Station), расположенные вдали от лас-вегасовского бульвара. Эти изолированные казино часто предлагают отличные дисконты для публики.

Казино Luxor
Казино Luxor
 
С давних пор, еще до того как Лас-Вегас превратился в город мирового уровня, Невада имела репутацию толерантного штата, в котором был разрешен игорный бизнес, проституция, а также упрощена процедура развода. Нередка практика, когда жители Калифорнии специально приезжают в Неваду, что бы легко разорвать узы нежелательного брака. Там, где легко разводятся, также легко и регистрируют новые браки. С течением времени многие другие штаты упростили процесс расторжения брака, однако, Лас-Вегас по-прежнему сохраняет репутацию легкомысленного города, в котором нет места для излишней волокиты. Свадебные часовни легко найти вдоль центрального бульвара в городе. Так же почти все крупные казино имеют свои свадебные залы. Лас-Вегас имеет один из самых высоких показателей в США по количеству самоубийств. Причина, думаю, вполне очевидна.

Периодически почти в каждом казино проходит «аттракцион неслыханной щедрости» - посетителя заманивают шведским столом, с которого он может съесть все сколько сможет. Даже если вы не получили такой «подарок» - не расстраивайтесь. Ищите казино подальше от центра. С большой долей вероятности в менее популярных казино вы получите смехотворно низкие цены в буфете. И это все, лишь бы привлечь вас к игровым столам. Стоит отметить, что цены в новых казино более высокие, однако и качество еды выше. Естественно по всему городу разбросаны сотни ресторанов, но качественно питаться можно и в казино. В каждом из больших казино открыты, как минимум, 5 ресторанов разного ценового диапазона.

Отель-казино Wynn Las Vegas
Отель-казино Wynn Las Vegas
Лас Вегас с пригородами является одним из самых быстрорастущих регионов в Штатах. Большинство новых жителей перебираются сюда из Калифорнии. Расовый состав города: белые - 70,8%, афроамериканцы - 10,3%, азиаты - 5,5%. Остальную часть занимают другие расовые группы или люди со смешанной расой. Латиноамериканцы любой расы составляют 30% населения Лас Вегаса. Почти 28% населения являются американцами мексиканского происхождения. Примерно 9% городского населения живет за чертой бедности.

Экономика Лас-Вегаса, главным образом, базируется на туризме и индустрии азартных игр. Также большое влияние имеют розничная торговля и индустрия питания.


Лас-Вегас не имеет ни одной спортивной команды, представленной в основных спортивных лигах, хотя размер города больше чем многие города, которые имеют их. Основной причиной является обеспокоенность по поводу конкуренции в борьбе за доллар, которую могут составить профессиональные команды игровой индустрии. Другой причиной является то, что в Лас-Вегасе полностью разрешены ставки на спорт, что вызывает обеспокоенность у профессиональных спортивных лиг.

Климат в Лас Вегасе характеризуется как субтропический пустынный. В Лас Вегасе круглый год светит солнце, общее количество солнечных дней в году превышает 300. Осадков выпадает крайне мало, влажность воздуха очень низкая. Летние месяцы в Лас Вегасе очень жаркие и сухие. С июня по сентябрь температура воздуха поднимается до 34 C - 40 C, а ночью не опускается ниже 20 С. Всего же в среднем в году бывает около 130 дней, когда температура поднимается до 32 C, и 70 дней с температурой, достигающей 38 C. Зимы в Вегасе краткосрочные и очень мягкие. Дневная температура в январе может достигать 16 C и не опускается ночью ниже 4 С. Снег в долине выпадает крайне редко, также как крайне редки температуры ниже нуля.

Если вы любите путешествовать и хотели бы изучить юго-восток США, то Лас-Вегас это именно то место, которое вам нужно. Пустынный ландшафт, окружающий Лас-Вегас, малопригоден для жизни, но необычайно красив. Ред-Рок Каньон (Red Rock Canyon), расположенный всего в 35 км к западу от города, выглядит также, как и голливудские фильмы о ковбоях. Дамба Гувера (Hoover Dam) с озером Мид (Lake Mead) расположены в 40 км к востоку от города. Глубокий синий цвет воды в озере контрастирует с бесплодным пейзажем холмов и скал и придает месту необычный вид. Примерно в 100 км к северу лежит Долина Огня (Valley of Fire) - удивительное место, где сплелись искаженная вулканом порода, поля лавы и древние индейские руны. Чуть дальше от Лас-Вегаса расположены такие достопримечательности как Большой каньон, Долина Смерти, Каньон Брайс и Национальный парк Зайон.

Hoover Dam
Hoover Dam
Red Rock Canyon Valley of Fire
Ниже приведены расстояния и ориентировочное время, за которое можно добраться до этих мест:

Каньон Брайс (Bryce Canyon) 400 км, 4,5 часа
Долина Смерти (Death Valley) 200 км, 2,5 часа
Большой каньон (Grand Canyon) 430 км, 5 часов
Национальный парк Зайон (Zion National Park) 270 км, 3,25 часа
Если вы не хотите самостоятельно преодолевать такие расстояния на автомобиле, то есть множество туров, которые вы сможете заказать в Лас Вегасе. Варианты туров самые разнообразные. Добраться до великих чудес природы можно на автобусе, джипе, самолете или частном вертолете. Как правило, тур-оператор заберет вас в вашей гостинице и вернет вас обратно в день экскурсии. Если вы намерены посетить Лас-Вегас на несколько дней или более, вам обязательно нужно выделить один или даже полдня на то, чтобы увидеть любой из живописных пейзажей юго-запада США.