Ма́рмарис (тур. Marmaris) — город-порт и курорт в Турции. Административный центр одноимённого района. Располагается на побережье Средиземного моря на юго-западе Турции, в провинции Мугла (граница Средиземного и Эгейского морей находится между Мармарисом и Даламаном). В туристический сезон 2014 года город принял около 2 млн туристов со всего мира.

Содержание  [скрыть] 
1	География
2	Достопримечательности
3	История
4	Климат
5	Транспорт
6	Примечания
7	Ссылки
География[править | править вики-текст]
Мармарис вытянулся по берегу бухты, со всех сторон окружённой горами. Вход в бухту защищает остров, поэтому штормы и сильные волны никогда не достигают берега[источник не указан 740 дней]. Существует регулярное паромное сообщение с греческим островом Родос. В городе несколько районов — Сителер, Армуталан, Меркез. Меркез — район в самом центре города. Армуталан (с тур. «Armut» — груша) — расположен на окраине города. Ичмелер — небольшой городок, район Мармариса, расположенный в 15 минутах езды.

Мармарис расположен в юго-западной части Турции в районе слияния Эгейского моря со Средиземным.

Достопримечательности[править | править вики-текст]

Форт Мармарис — музей-крепость

Улица в Мармарисe
Форт Мармарис — старый замок, расположенный в старой части города, на данный момент являющийся музеем.
Улица баров (Bar street) — находится в восточной части города, и является популярной прогулочной зоной, с огромным количеством ресторанов и баров.
Аква Парк Aqua Dream — главный аквапарк Мармариса, находится на небольшом холме в восточной части города.
История[править | править вики-текст]
Точная дата основания города неизвестна, уже в XI веке до н. э. город был известен под названием Фискос и входил в состав Карии. В X в. до н. э. попал под влияние соседнего Родоса, который также рядом с Фискосом основал город Амос. С VI в. до н. э. под властью персов. В 334 году до н. э., после прихода Александра Македонского, город был отдан Родосу.

С 164 г. до н. э. город переходит под контроль римлян, окончательно присоединён к Риму в I в. до н. э. С 395 года в составе Византийской империи. В VII—VIII в.в. город подвергся опустошениям арабов. В конце XIII в. город захвачен тюрками бейлика Ментеше. В 1391 г. захвачен турками-османами, и в 1424 году окончательно присоединён к Османской империи. В 1522 г. по приказу султана Сулеймана Великолепного была построена крепость, и город был переименован в Мармарис (с древнегреческого языка — Сияющий, Блестящий). В 1957 г. город был разрушен землетрясением, после чего был отстроен заново.

В 1912 году в городе и районе проживали: мусульмане — 12 128 чел., греки — 720 чел.

В 1980-х годах город получил мощный импульс к развитию туристической отрасли.