Полиструктурнисть туристского рынка определяется классификационным признакам туризма как общественного явления и спецификой туристической деятельности
Субъектами туристического рынка являются юридические и физические лица, задействованные в производстве и организации потребления туристического продукта туристами-потребителями. Субъектами рынка предложения могут выступать практически все элементы функционально-хозяйственной и територииально-хозяйственной составляющих индустрии туризма.

Объектом туристической деятельности субъектов рынка является туристы-потребители турпродукта, предпочтения и мотивации которых лежат в основе маркетинговых стратегий производителя. Отсюда разделение туристического рынка на рынок потребителей-туристов (рынок спроса) и рынок производителя (рынок предложения), поскольку эти две составляющие являются ключевыми в функционировании рынка. "Рынок - это совокупность имеющихся и потенциальных покупателей товара", считает Ф. Котлер, поэтому применение термина "рынок" относится прежде всего к потребителям товара или услуги, объединенных по определенной потребностью, поскольку именно потребительские нужды формируют рынок.

Рынок потребителя турпродукта структурируется по многим признакам, среди которых на первом месте следует рассматривать цель путешествия. Цель является конкретной реализацией мотивации к туристической поездки, в которой отражается потребность в отдыхе, реализована как запрос на конкретный турпродукт.

Цель путешествия формируется под влиянием многих факторов, поэтому рынок туристского спроса может быть стратифицированный по возрасту, полу, семейному положению, уровню образования, профессии, религиозной принадлежностью и другими демографическими, этносоциальными и психологическими характеристиками населения, определяют его мотивацию, психологию потребительского поведения и остальные аспектов, обусловливающих выбор на туристическом рынке. Основными критериями выбора выступают экономия денег, времени и усилий как на само путешествие, так и на ее организацию. При этом не следует забывать, что не только потребитель, но и продавец в своей деятельности руководствуются не только категориями экономии.

Выбор на потребительском рынке во многом зависит от оценки среды, моды, конъюнктуры и поведения как потребителя, так и производителя турпродукта, от уровня информированности и особенностей восприятия информации, коммуникативных особенностей всех участников турпроцесу. Поэтому сегментация рынка спроса должна быть многоаспектной.

Классификация туризма хорошо разработана (например, в работах В. Гуляева, В. Герасименко, М. Крачила, Т. Сокол и других) и может быть использована в дальнейшей сегментации рынка туристических услуг.

Большинство авторов выделяют следующие классификационные признаки.

1) Цель путешествия, которое определяет вид туризма. По данным ВТО, распространенной целью путешествия является желание отдохнуть и развлечься (60% от общего потока путешествующих). Эта цель реализуется следующим видам туризма как рекреационный, который соединяется с культурно-познавательным, осуществляемым для знакомства с историей, культурой, архитектурными и природными достопримечательностями другой местности; агро- или "зеленым туризмом" и подобными направлениям; экологическим, охотой и рыболовством; спортивно-оздоровительным туризмом, предусматривающий активную форму проведения досуга (горно-пешеходный, водный, велосипедный и другие подвиды) этническим (посещение родственников, друзей и знакомых или места происхождения семьи).

Реализация определенной профессиональной цели, не носит коммерческого характера, заложенная в конгрессно-научный (участие в научных мероприятиях - конференциях, симпозиумах, конгрессах и т.д.), деловой или бизнес-туризм (для участия в переговорах, совещаниях, государственно-политических событиях, ярмарках, выставках, фестивалях), спортивный (участником спортивных соревнований или "болельщиком"), на которые приходится почти 30% путешествий. Остальные туристов (около 10%) путешествует с религиозной целью (паломничество), с целью лечения (курортно-лечебный туризм), обучение и тому подобное.

В пределах каждого вида можно выделить подвиды не только по форме, как уже упоминалось, но и по характеру проведения досуга (например, пассивные и интенсивные туры), по специализации (например, геологические, археологические и т.д. - в рамках научного или по характеру заболеваний - в курортно-лечебном виде туризма).

2) Форма организации определяет как характер производства турпродукта, так и его потребления. Реализовать цель путешествия турист может самостоятельно, не обращаясь к туристической фирмы, частично или практически совсем не используя туристскую инфраструктуру (самодельный туризм) или исключительно опираясь на предложение туристического предприятия (плановый или организованный туризм). В зависимости от личных предпочтений и финансовых возможностей путешествие может осуществляться отдельным лицом, семьей, небольшой группой друзей, родственников или знакомых и тогда она классифицируется как индивидуальная форма организации. Когда путешествие осуществляется группой людей (свыше 10 чел.), Которая формируется туристической фирмой в пределах предложения турпродукта - это групповая форма организации туризма.

3) По государственному признаку туризм разделяют на внутренний, предусматривающий путешествия в пределах страны постоянного места Проживание