США – страна, где о государственном регулировании тур-индустрии говорить почти не приходится. Это отличный пример того, как хорошо отлаженная индустрия туризма находится не в руках государства и даже не под контролем двух-трех крупных компаний, но под сильным воздействием мелкого бизнеса. Около 95% предприятий, работающих в этой индустрии, относятся к сфере малого предпринимательства – это небольшие турагенства, семейные мотели, фирмы по аренде автомобилей, сувенирные лавки, местные туроператоры. Всего количество таких предприятий превышает 1 миллион. 

Более того, раздается даже критика в адрес федеральных властей, за то, что они не уделяют должного внимания развитию туризма. Основное обвинение – правительственные чиновники обходят туризм при принятии бюджета, выделяя на его развитие крайне скудные средства. В итоге по объемам средств, затраченным на стимулирование туризма, США пропускают вперед Бермудские острова, Коста-Рику, Малайзию и Тунис.

Особое беспокойство это вызывает в тех частях США, где туризм является основной статьей дохода. Например, принадлежащие США Виргинские острова основным видом своей деятельностью считают именно туризм, однако ни местные власти, ни федеральные власти не предпринимают адекватных мер по развитию туристского маркетинга. В результате, по мнению местных туроператоров, острова проигрывают соседним дестинациям Карибского бассейна битву за американского туриста.

Как отмечают Г. Харрис и К. Кац, туризм обычно воспринимается как должное, поэтому в программах государственного финансирования он либо отсутствует, либо к нему относятся не так серьезно, как, например, к индустрии высоких технологий. Хотя содействие туризма должно входить в обязанности федерального правительства, как и поддержка любой другой экономической деятельности [3]. 

Основной недостаток индустрии, по их же мнению, в отсутствии централизованного управления, координационного механизма, который мог бы регулировать совместную работу сотен тысяч мелких предприятий для достижения лучших экономических показателей. Прежде всего, он поможет привлечь иностранных туристов. 

В принципе такая организация уже существует. Это уже упоминавшаяся ТИА – созданная в 1941 г. независимая, некоммерческая организация, которая представляет и защищает интересы всех компонентов индустрии путешествий и туризма в США. Сегодня она представляет интересы ведущих авиакомпаний, гостиничных цепей, компаний по прокату автомобилей и тур-операторов страны. ТИА базируется в Вашингтоне, поэтому ее основная задача – лоббирование интересов тур-индустрии в Конгрессе США. 

На сайте ТИА www.tia.org можно ознакомиться с результатами ее работы – здесь подробно расписано, что именно сделала очередная сессия Конгресса для развития индустрии туризма. Кроме того, ТИА – признанный лидер по сбору и анализу туристической статистики, а также проведению исследований и составлению прогнозов по развитию тур-индустрии. Другой основной задачей ТИА видит развитие и координацию туристского маркетинга, направленного на развитие США как дестинации как для внешнего, так и для внутреннего туриста.

Однако федеральным уровнем государственное влияние на индустрию туризма не ограничивается. США – федерация, поэтому самые широкие права имеют власти штатов, способные стать самостоятельными игроками на туристическом рынке. Власти штатов и действующие по многих штатах страны туристические ассоциации штатов не раз также подвергались серьезной критике за пассивное поведение, слабую бюджетную базу. Однако в последнее время все большее количество штатов, прежде всего Калифорния, Флорида, Гавайи, Невада, Нью-Йорк, Массачусетс, начинают собственные рекламные кампании, приглашающие туристов посетить их штат. 

Некоторые штаты даже пытаются рекламировать себя за рубежом, однако там они сталкиваются со спецификой (иностранный язык, различие в менталитете), которая часто требует совершено иного нежели на Родине. Так рекламная кампания I love NY («Я люблю Нью-Йорк») в материковой Европе провалилась. 

В целом же, США не достает некого координационного органа (не обязательно государственного), который бы отвечал на совместное проведение рекламных кампаний, прежде всего за рубежом, рекламирующие США в целом или отдельные ее регионы (скажем, Американский Запад) как туристические дестинации. Конечно для этого необходимо выделение федеральных средств, тогда как сегодня расходы на туристическую рекламу в США за рубежом гораздо ниже, чем аналогичные расходы во многих развивающихся странах, ориентированных на туризм. 